1. General
LIQUI MOLY GmbH (hereinafter: LIQUI MOLY), Jerg-Wieland-Straße 4, 89081 Ulm, is the operator of the website www.liqui-moly.com and other websites and would therefore like to inform you in the following Privacy Policy to what extent data are collected when you use our websites and what purpose these data are used for.
LIQUI MOLY also wishes to point out the rights you are entitled to in this context. Please note: this Privacy Policy applies exclusively to the page www.liqui-moly.de,  including any subpages (such as www.liqui-moly.com and www.liqui-moly.biz) and subdomains (such as shop.liqui-moly.de). You have the option of switching to other websites. For these pages, Data protection regulations, for the content of which the respective operators of these websites are responsible.
The careful handling of your personal data has top priority at LIQUI MOLY GmbH. When processing data, we comply with the statutory provisions of the General Data Protection Regulation (GDPR) and the associated national provisions.
When you visit our website, the web servers save the connection data of the requesting computer, the subpages you visit on our site, the date and duration of your visit, the identification data of the browser and operating system type used as well as the website from which you are visiting us as standard and temporarily for system security purposes.
This data batch consists of
the page from which the file was requested,
the name of the file,
the date and time of the request,
the amount of data transferred,
the access status (file transferred, file not found),
a description of the type of web browser used,
the IP address of the requesting computer, shortened by the last three digits.
These data are stored anonymously. Personal user profiles are thus not created. These data are erased or made anonymous after the end of the connection.
In addition, we collect personal data from you in other cases, specifically
when you contact us via e-mail or the contact form
when you use the protected “My user account” areas in the online shop
when you subscribe to the newsletter/press releases/digital communication
when you register in one of the forums and make a contribution
- through the software used for website tracking
to secure our web server and to ensure the functionality of our online services
for processing orders placed via our online shop
for the online application process
Personal data are processed exclusively for a specific purpose (purpose limitation principle). In addition, we regularly review our data processing practices to ensure that we process as little personal data as possible (data minimization principle).
2. Details of the controller
Below you will find the details of the controller as defined by Art. 4 No. 17 GDPR:
Company name & legal form:LIQUI MOLY GmbHRepresentative: Günter Hiermaier, Dr. Uli WellerAddress of the head office as defined by Art. 4 No. 16 GDPR:Jerg-Wieland-Straße 4, 89081 Ulm, GermanyContact details:LIQUI MOLY GmbH Jerg-Wieland-Straße 4 89081 Ulm
info@liqui-moly.de
Contact details of the Data Protection Officer:Bernhard C. Witt it.sec GmbH&Co.KG Einsteinstraße 55, 89077 Ulm (Germany) Tel.: 0 731 205 89 0 E-Mail:
datenschutz(at)it-sec.de
3. What are personal data?
Personal data are all information relating to an identified or identifiable natural person. An identifiable person is a natural person who can be identified directly or indirectly, in particular by assignment to an identifier such as a name. Personal data include information such as your name, address, telephone number and date of birth (if provided). Statistical information that cannot be directly or indirectly associated with you – such as the popularity of individual websites operated by us or the number of users of a site – is not personal data.
4. Protection of minors
Our website is not directed at minors and we do not knowingly collect personal data from minors.
If persons under the age of 16 transfer personal data to us, this is only permitted if the parent or legal guardian themselves has consented or has agreed to the consent of the young person. Pursuant to Art. 8 (2) GDPR, the contact details of the parent or legal guardian must be communicated to us in order to convince us of the consent or the agreement of the parent or legal guardian. These data and the data of the minor will then be processed in accordance with this Privacy Policy.
If we determine that a minor under the age of 16 has sent us personal data without the parent or guardian consenting themselves or agreeing to the consent of the minor, we will erase the data immediately.
5. Purposes of data processing and legal basis
Your personal data will be processed for the following purposes on the following legal bases:
Contract initiation pursuant to Art. 6(1) a) and b) GDPR
Contract execution pursuant to Art. 6(1) b) GDPR
Customer management pursuant to Art. 6(1) b) and c) GDPR
Communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), c), f) GDPR
Public image and advertising pursuant to Art. 6(1) f) GDPR
Implementation of declarations of consent pursuant to Art. 6(1) a) GDPR
Ensuring the proper operation of a data processing system pursuant to Art. 6(1) c) and f) GDPR
Applicant selection procedures within the framework of personnel and resource management pursuant to Art. 6(1) a) GDPR b) in conjunction with § 26 new GDPR
6. Storage duration
We save personal data until the purposes for which they were collected expire (e.g. upon the termination of a contractual relationship or with the last activity, if no continuing obligation exists, or in the case of a withdrawal of your consent for specific data processing). Storage beyond this only occurs if
• Legal storage obligations (e.g. pursuant to AO (German Tax Code) and HGB (German Commercial Code)) exist;
• The data is still required for the enforcement and exertion of legal claims or for defending against legal claims, e.g. due to technological and forensic requirements for the defense of attacks on our webservers and their prosecution;
• Preventing the deletion of the interests of affected persons worth protecting; Or
• or there is another exception as per art. 17 section 3 GDPR. • Furthermore, you always have the right to withdraw the use of your data for the purpose of direct advertising with future effect, as per art. 21 section 2 GDPR. c) and f)
7. Rights of data subjects
7.1. Right to information and data portability
You have a right to information about the personal data processed by us pursuant to Art. 15 GDPR at any time.
If the data processing is based on your consent or on a contract pursuant to Art. 6 (1) b) GDPR, you may, pursuant to Art. 20(1) GDPR, request that you receive the personal data stored about you in a structured, established and machine-readable format, or to have these data transferred to a system of a third party. You are thus entitled to direct forwarding of your data.
7.2. Right to rectification, restriction and erasure
Furthermore, pursuant to Art. 16 to 18 GDPR, you may request that we rectify, restrict (block) or erase your personal data if we have processed the data incorrectly, if there are grounds for restricting further data processing or if the data processing has become illegal for various reasons, or if its storage is inadmissible for other legal reasons. We would like to point out that your right to erasure may be restricted by legal retention periods.
7.3. Rights to object
If our data processing is based exclusively on our legitimate interest pursuant to Art. 6(1) f) GDPR, you may object to this processing pursuant to Art. 21(1) GDPR. We will then stop processing your data unless we can prove grounds for processing worthy of protection which outweigh your interests, rights and freedoms, or the processing serves to assert, exercise or defend a legal claim.
7.4. Right of withdrawal
If you have allowed us to process your personal data by giving your consent, you have a right of withdrawal with effect for the future pursuant to Art. 7(3) GDPR.
7.5. Right of complaint to the supervisory authority
You are free to lodge a complaint with a supervisory authority if you believe that our processing of your personal data is in breach of the European General Data Protection Regulation or other national and international data protection laws, Art 77 GDPR.
The contact details of the supervisory authority responsible for us are as follows:
State Representative for Data Protection Baden-Württemberg
Dr. Stefan Brink
P.O. Box 10 29 32
70025 Stuttgart
or:
Königstraße 10a
70173 Stuttgart
7.6. Contact details
To exercise your rights, you can send us an informal message to the contact details below. Please also address the withdrawal of your consent to the contact details below, indicating which declaration of consent you wish to withdraw:
Company name & legal form:LIQUI MOLY GmbHAddress:Jerg-Wieland-Straße 4, 89081 Ulm, GermanyE-Mail adress:
datenschutz@liqui-moly.de
.Webform
https://www.liqui-moly.com/en/your-direct-path-to-us/contact-form.html
8. Data transfer by means of contact
8.1. Contact form via
www.liqui-moly.com/en/your-direct-path-to-us/contact-form.html
Via the web form at
www.liqui-moly.de/kontakt/kontaktformular.html
we request the following data:
Department (optional)
Message text (optional)
Title (freiwillige Angabe)
E-mail address (required)
First and last name (optional)
Telephone number (optional)
Street and house number (optional)
Postcode (freiwillige Angabe)
Country (required)
Company (optional)
Data that you send us via the contact form will be processed for the purpose of communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), c), f) GDPR. These data are only stored as long as their processing is required for these purposes or until the expiry of any subsequent retention periods.
8.2. Contact form via shop.liqui-moly.de/bezahlung
Via the web form at
shop.liqui-moly.de/bezahlung/
we request the following data:
E-mail address (required)
Name (optional)
Subject (required)
Message text (required)
Data that you send us via the contact form will be processed for the purpose of communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), c), f) GDPR. These data are only stored as long as their processing is required for these purposes or until the expiry of any subsequent retention periods.
8.3. Contact form via www.shop.liqui-moly.de/stornierung_retoure_de
Via the web form at
shop.liqui-moly.de/stornierung_retoure_de/
we request the following data:
E-mail address (required)
Name (optional)
Subject (required)
Message text (required)
Data that you send us via the contact form will be processed for the purpose of communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), c), f) GDPR. These data are only stored as long as their processing is required for these purposes or until the expiry of any subsequent retention periods.
8.4 Contact form via oil guide
Via the web form in our oil guide we request the following data:
- Selected vehicle (required)
- Product group (required)
- E-mail address (required)
- Telephone number (optional)
- Your message (required)
Data that you send us via the contact form will be processed for the purpose of communication and data exchange pursuant to Art. 6 (1) a), b), c), f) GDPR. These data are only stored as long as their processing is required for these purposes or until the expiry of any subsequent retention periods.
8.5. Contact via e-mail
Data that you send us by e-mail for the purpose of making contact with us will be processed for the purpose of communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), c), f) GDPR. These data are stored as long as their processing is required for these purposes or until the expiry of any subsequent retention periods.
9. Dealer and sales representative search via postcode
9.1. Dealer search
On our website you can search for suitable dealers in your area under
www.liqui-moly.de/service/bezugsquellen.html
using your postcode. No other data about you will be collected or stored. Your postcode will not be stored beyond the search.
9.2. Sales representative search
In addition, as a business customer, you can search for the contact details of the sales representatives in your area via
www.liqui-moly.biz/kontakt/aussendienst-deutschland.html
and
www.liqui-moly.biz/kontakt/aussendienst-oesterreich.html
using your postcode. Your postcode will not be stored beyond the search.
10. Handling of personal data within the scope of the customer account
10.1. Private customer account
We offer you the option of setting up a personal customer account. Before you use this for the first time, you have to register once. For this, we need the following information from you:
Title (required),
First and last name (required),
E-mail address (required),
Password (required),
Date of birth (optional)
For the processing of orders in the online shop we require the following additional information from you:
Invoice address (title, first name, last name, e-mail address, company (if applicable), street, house number, postcode, town/city, country, date of birth (optional),
Delivery address (title, first name, last name, company (if applicable), street, house number, postcode, town/city, country, federal state),
Payment details (Sepa direct debit, PayPal details, instant bank transfer, credit card details).
A customer number will also be automatically assigned to your customer account.
In addition, you can voluntarily add the following information to your customer account:
Mobile phone number,
Date of birth
You can also access the “My garage” area in your customer account. In this area you as a registered customer can save your vehicle and add optional information, such as the following:
Mileage
Date of initial registration
We will use data that you transfer to us during registration and when placing orders in the online shop for the following purposes on the following legal bases:
Contract initiation pursuant to Art. 6(1) a) and b) GDPR, communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), c), f) GDPR, ensuring proper operation of a data processing system pursuant to Art. 6(1) c) and f) GDPR:
- Provision of the customer account,
- Making your customer profile available on our website,
- Use of the online shop under www.shop.liqui-moly.de,
- Authentication of registered users.
Contract execution pursuant to Art. 6(1) b) GDPR, customer management pursuant to Art. 6(1) b), and f) GDPR, communication and data exchange pursuant to Art. 6(1) a), b), f) GDPR:
- Deliveries,
- Payment processing,
- Queries in connection with your customer account and/or orders placed,
- Information about changes to the Terms and Conditions or data protection information,
- Provision of a shopping list.
Public image and advertising pursuant to Art. 6(1) a) and f) GDPR:
- Internal statistical market research,
- Sending of the newsletter, if expressly ordered,
- Sending of product recommendations for our own similar offers, unless expressly not desired,
- Sending of information, if expressly requested,
- Sending of postal advertising, unless expressly not desired.
10.2. My LIQUI MOLY account
We offer you the opportunity to set up a personal my LIQUI MOLY account. Before you use this for the first time, you have to register once. For this, we need the following information from you:
Title (required),
First and last name (required),
Company (required),
Role in the company (required),Street, postcode, town/city, country (required),
Telephone number (required),
Fax (optional),
Business e-mail address (required),
Website (optional),
Source of LIQUI MOLY products (optional),
If applicable, LIQUI MOLY customer number (optional),
If applicable, information about the dealer from whom you purchase your products (optional).
11. Use of our online shop
Within the scope of the use of our online shop, further personal and transaction-based data, such as data on shopping basket compilations ordered and any delivery of these, the shopping lists created and data on orders, are collected and stored. LIQUI MOLY will process these personal and transaction-based data on its own behalf in technical and logistical terms, Art. 6(1) b) and f) GDPR, if this is necessary for the performance of the desired services.
12. Forum
You have the option of leaving comments in our LIQUI MOLY Forum
forum-liqui-moly.de
. To register for the forum we need your name, user name, a password and your e-mail address. We request this information to promote a more transparent and personalized communication between the forum participants. Storing this information also helps to avoid spam. You can have your registration in our forum erased at any time. To do so, please simply send an e-mail to: datenschutz@liqui-moly.de. The disclosure of the data provided by you in this context is expressly on a voluntary basis and with your consent. We use the personal data transferred in this way exclusively for the purpose for which you provide us with your data. Of course, you can withdraw your declaration of consent at any time for the future. To do so, please use the contact details above.
13. Use of PayPal (only concerns the use of the online shop)
In our online shop we enable you to pay by means of the payment service provider PayPal. The processing of the payment takes place either via your PayPal or via your credit card or bank account using PayPal. Furthermore, PayPal offers buyer protection and trust services.
When you select the payment service provider PayPal in the online shop, data is automatically transferred to PayPal. You hereby expressly consent to this transfer of personal data (first and last name, address, e-mail address, IP address, phone number(s), order data, delivery data) for the purpose of processing the payment as well as fraud prevention if you decide upon the PayPal payment type.
The exchange of data does not only take place for the purpose of processing the payment, but also for identification, fraud prevention and the reduction of a default risk, in this respect, data on economic situation and on past purchase and payment behavior may also be exchanged. In this context, data is also exchanged with credit agencies by Klarna, if there is a legitimate interest for this and it does not run counter to the interests of affected persons worth protecting.
Forwarding of the data to associated companies can occur; this also applies to downstream service providers (processors, mutually responsible and third parties, if required for contract implementation). You can withdraw existing consent from PayPal at any time with future effect. A withdrawal has no effect on the transfers carried out in the past. PayPal’s current data protection regulations can be found at
www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full
.
Data recipient: PayPal (Europe) S.à.r.l. & Cie. S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, 2449 Luxembourg, Luxembourg
14. Credit card payment method (only concerns the use of the online shop)
In our online shop we enable you to pay by means of credit card using the payment service providers CardProcess GmbH and BS PAYONE GmbH. You enter the credit card data required for this directly into an embedded form of our payment service provider.
Upon the selection of the "credit card" payment option, data is automatically transferred to our service provider You hereby expressly consent to this transfer of personal data (first and last name, address, purchase price) for the purpose of processing the payment as well as fraud prevention if you decide upon payment by credit card.
Forwarding of the data to associated companies can occur; this also applies to downstream service providers (processors, mutually responsible and third parties, if required for contract implementation). You can withdraw existing consent from CardProcess GmbH and BS PAYONE GmbH at any time with future effect. A withdrawal has no effect on the transfers carried out in the past.
Data recipient: (1) CardProcess GmbH, Wachhausstraße 4, 76227 Karlsruhe, Germany (2) BS PAYONE GmbH, Lyoner Straße 9, 60528 Frankfurt/Main, Germany
15. Instant transfer payment method (only concerns the use of the online shop)
In our online shop we enable you to pay by means of instant transfer using the payment service provider SOFORT GmbH.
Using the payment method at hand a real-time payment confirmation to us as the seller is possible, so that we can immediately being processing your order.
Upon the selection of the "instant transfer" payment option, data is automatically transferred to SOFORT GmbH. You hereby expressly consent to this transfer of personal data (first and last name, address, e-mail address, IP address, phone number(s), bank account details, PIN, TAN, purchase price) for the purpose of processing the payment as well as fraud prevention if you decide upon the payment by instant transfer.
The exchange of data does not only take place for the purpose of processing the payment, but also for identification and fraud prevention, in this respect, data on economic situation and on past purchase and payment behavior may also be exchanged. In this context, data is also exchanged with credit agencies by SOFORT GmbH, if there is a legitimate interest for this and it does not run counter to the interests of affected persons worth protecting.
Forwarding of the data to associated companies can occur; this also applies to downstream service providers (processors, mutually responsible and third parties, if required for contract implementation). You can withdraw existing consent from SOFORT GmbH at any time with future effect. A withdrawal has no effect on the transfers carried out in the past.
SOFORT GmbH’s current data protection regulations can be found at
www.sofort.com/ger-DE/datenschutzerklaerung-sofort-gmbh/
Data recipient: SOFORT GmbH, Fußbergstraße 1, 82131 Gauting, Germany. )
16. Online application process
To apply to us online, you can use the online application system under the link
www.liqui-moly.com/en/company/career.html
You can access this in the “Company, Careers” section. The data entered by you and the attachments you send with it are transferred via a secure https connection. Your electronic application data will be received by the relevant HR department and only forwarded to the department responsible for the position in question or to the persons in charge of processing. All parties involved will treat your application documents with the necessary care and with absolute confidentiality. Data processing is based on Art. 6(1) a)GDPR in conjunction with § 26 GDPR.
In the event that you apply for a position offered by a third party (our cooperation partners or importers, see also Section 18) in a third country, by submitting your application documents you consent to the transfer of your personal data to the named third parties in the respective third countries as part of the application procedure.
By sending your application documents, you agree to the processing of your personal data within the application procedure. After completion of the applicant selection procedure, we will keep your application documents for another 3 months and then erase them or destroy any copies if we have not concluded a contract of employment with you. If we add your application documents to our talent pool, we will notify you accordingly. In the notification you can actively consent to the further storage of your documents. If you consent to the storage of your documents, we will store them for one year. Please note that applications that you send us by e-mail will be transferred to us unencrypted. We therefore recommend that you use the online application program.
17. Data processing and use for public image and advertising purposes
We also use your data as described in more detail below for the purposes of public image and advertising pursuant to Art. 6(1) a) and f) GDPR.
17.1. Market and opinion research
We use your data (existing data of your customer account, if applicable further data provided voluntarily, transaction data for orders in the online shop) with a corresponding consent on your part for market and opinion research.
You have given the following consent for this if you consent in this Privacy Policy:
I consent to LIQUI MOLY processing and using my personal data for its own market and opinion research purposes, so that LIQUI MOLY services can be further improved.
17.2. Individually tailored offers
We want to offer you services that are as tailored to your needs as possible. We therefore use the information that you submit and that is automatically generated when you visit our website, use your customer account and use the online shop to design advertising tailored to you and your interests. To do this, we use existing information such as your shopping history, e-mail receipt and read confirmations, the date and time of your visit to our website and products you have viewed. We use this information exclusively in pseudonymized form.
You have given the following consent for this if you have consented in this Privacy Policy:
I consent to LIQUI MOLY using the data I have provided, further information stored regarding my customer account as well as pseudonymized usage data to send me individually tailored advertising, offers and services by post, when using the online shop or if I have given my consent to receive the newsletter by e-mail.
You can object to the use of your data for public image and advertising purposes at any time. A notification in text form to the contact details above is sufficient.
17.3. Abonnement digitale Kommunikation
17.3.1 Private customers
You have the option of registering for our digital communication on our website under
www.liqui-moly.de/unternehmen/newsletter.html
. LIQUI MOLY GmbH uses digital communication to inform you of its latest offers. For the registration we require your e-mail address. You can tell us your name, but you do not have to do so. If you tell us your name, we will use it to address you personally. You will then receive an e-mail at the e-mail address you provided asking you to click on a link in the e-mail to confirm your subscription to the newsletter. Your e-mail address will only be activated for sending the newsletter after you have confirmed your e-mail address (double opt-in procedure).
If you have registered for digital communication, you have given the following declaration of consent for this:
Yes, I would like to receive information about LIQUI-MOLY products, news and offers free of charge via digital communication.
Optionally, you can also confirm:
I have read and agree to the Privacy Policy and the consents contained therein.
Of course, you can withdraw your consent with effect for the future or object to the further processing of your personal data for sending the newsletter at any time by clicking on the link “Unsubscribe” in the newsletter itself or sending us an e-mail with this request to the above address.
17.3.2. Business customers
You have the option of registering for our digital communication on our website under
www.liqui-moly.biz/aktuelles/anmeldung-partner-info.html
. LIQUI MOLY GmbH uses digital communication to inform you of its latest offers. For registration we require your first and last names in order to be able to verify you as a contact, your business e-mail address, the name of your company and its classification. This data is stored in the CRM system. You will then receive an e-mail at the e-mail address you provided asking you to click on a link in the e-mail to confirm your subscription to the newsletter. Your e-mail address will only be activated for sending the newsletter after you have confirmed your e-mail address (double opt-in procedure). If you have registered for digital communication, you have given the following declaration of consent for this:
Yes, I would like to receive information about LIQUI-MOLY products, news and offers free of charge via digital communication.
Optionally, you can also confirm:
I have read and agree to thedata protection regulations and the consents contained therein.
Of course, you can withdraw your consent with effect for the future or object to the further processing of your personal data for sending the newsletter at any time by clicking on the link “Unsubscribe” in the newsletter itself or sending us an e-mail with this request to the above address.
17.4. Profiling (cookies and web tracking procedures)
Profiling is based on Art. 6(1) a) or f) GDPR.
17.4.1. Cookies
Here we collect the following technical connection data: The called up page of our web offer, your IP address shortened by the last three digits, date and time of the call-up, end device used, browser configuration data. This takes place in order to check the authorization of actions and authentication of the requesting user of our services. The legal bases are art. 6 section 1 lit. c) in conjunction with art. 32 and art. 6 section 1 lit. f) GDPR. Our legitimate interest is the safeguarding of our webserver, in order to defend itself against attacks, for example, and ensuring the functionality of our services.
Cookies that are not technically required are only used after your express consent, which you can, of course, withdraw at any time.
As part of our cookie information on our website, you have agreed to the following declaration concerning this matter:
This website uses tracking cookies or tracking software, among other things, in order to provide you with the full functionality of our website and therefore be able to offer you a better online experience. Further information on the cookies used and webtracking process can be found in our data protection declaration. However, all cookies or our tracking software are only activated after you have given us your consent.
If you completely exclude the use of cookies, you will not be able to use individual functions of our website – including the possibility of a cookie-based opt-out of tracking. If applicable, please allow the opt-out cookies of the services for which you would like to prevent the tracking.
Please also consider that deleting all cookies leads to the opt-out cookies also being deleted. You will therefore have to reset these. Furthermore, cookies are associated to the browser, this means that they have to be specially set in each browser used by you on each device used by you. The links required for this can be found in the following in the description of the respective service.
We use the following cookies – if you allow this and have not set one or more opt-out cookies – for the purpose described below in more detail:
Name of the cookiePurpose of use Storage durationTechnically requiredOption to withdraw consent (if cookie not technically required)_gaDistinction of the user2 yearsYes
_gat_TR0Throttling of the requirement rate1 minuteYes
_trgaTracking
Yes
_trga_gidDistinction of the user24 hoursYes
_utmaDistinction of user and sessions. This cookie is created when the javascript libr cookie is updated.2 years from updateYes
_utmzStorage of the source, which explains how the website was reached by the user.6 years from updateYes
spamshieldE-mail Spam recognitionper sessionYes
trcontrolTracking opt-outpermanentYes
frontendShop system shopping basketpermanent
Yes
frontend_cidShop system shopping basketpermanentYes
17.4.2. Google Analytics
This website uses Google Analytics, a web analytics service provided by Google Inc. (“Google”). Google Analytics uses so-called cookies, text files which are stored on your computer and which allow an analysis of your use of the website. The information generated by the cookie concerning your use of this website is generally passed on to a Google server in the USA and saved there. Your IP address on this website is anonymized. Your IP address is abbreviated by Google within member states of the European Union or in other signatories to the agreement regarding the European Economic Area. In the event that anonymous use of IP should be activated on this website, your IP address is first abbreviated by Google within member states of the European Union or in other signatories to the agreement regarding the European Economic Area. Only in exceptional circumstances is the full IP address transferred to a Google server in the USA and abbreviated there. On our behalf, Google will use this information to evaluate your use of the website, to compile reports on website activity, and to provide other services related to the use of the website and of the Internet to the website operator. The IP address transferred from your browser as part of Google Analytics is not added to other Google data. One way to object to web analysis by Google Analytics is to set an opt-out cookie that instructs Google not to store or use your data for web analysis purposes. Please note that in this solution the web analysis will not take place only for as long as the browser stores the opt-out cookie. If you wish to set the opt-out cookie now, please click
here
You can avoid the saving of cookies by adjusting your browser software appropriately; however, we would like to make you aware of the fact that in this case it is possible that you will not be able to use all the functions of this website. Furthermore, you can prevent the recording of the data created by the cookie and related to your use of the website (incl. your IP address) as well as the processing of this data by Google by downloading and installing the browser plug-in available at the following link. The current link is:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
Data recipient: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA
Privacy Shield:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
.
The information generated by the cookie concerning your use of this website will be stored by us for the duration based on the specific purpose and subsequently deleted. Session cookies are deleted directly after the session. Other cookies remain for longer and expire after two years at the latest.
17.4.3. YouTube video embedded via iFrame
We use YouTube, a Google service, to show you video content. To protect your privacy, we have activated the extended data protection mode.
YouTube also uses cookies to collect information about visitors to its website. YouTube uses these, among other things, to collect video statistics, to prevent fraud and to improve user-friendliness. Calling up a video usually also leads to a connection with the Google DoubleClick network. Starting the video could trigger further data processing operations, especially if you are already logged in to YouTube. We have no influence on this. You can find more information about data protection at YouTube in its privacy policy (
http://www.youtube.com/t/privacy_at_youtube
)
Data recipient: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA
Privacy-Shield:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
17.4.4. Social media plug-ins
We use social media buttons (YouTube, Twitter, Facebook, Instagram) of Facebook Inc., Twitter Inc., Google Inc. etc. (“providers”) on our website.
These social media buttons are not integrated as plug-ins via a so-called iFrame, but as links. By clicking on the social media buttons you will be redirected to the page of the respective provider directly. The respective provider is then responsible for compliance with data protection requirements and for the accuracy, currentness and completeness of the information provided here for data processing pursuant to Art. 4 No. 17 GDPR.
17.4.5 Facebook Custom Audience
Our website uses the service “Facebook Custom Audience” by means of the so-called pixel procedure without extended comparison of customer lists with Facebook. We hereby attempt to obtain information for the optimization of our website, to improve the visitor experience and to present to you with targeted advertising content, where applicable.
Facebook can track and log your page views via an invisible pixel embedded on our website, e.g. by using your IP address and other features for identification purposes.
You can refuse this procedure by setting an opt-out cookie under the
following link.
Recipient of the data: Facebook Inc., Menlo Park, CA 94025, USA
Privacy shield:
www.privacyshield.gov/participant
18. Data recipient
Access to your personal data stored by us is limited to our employees and the service providers commissioned by us, who have to work with this personal data to fulfill their assignments. If third parties gain access to your data, we have obtained your permission or there is a legal basis for this.
You consent to the forwarding of your online application to one of our partners (cooperation partners, importers) even in a third country and also without the existence of an adequacy decision or suitable guarantees in accordance with Art. 44 DSGVO, in awareness of the associated increased risks for the security of your data.
We use service providers to provide services and process your data (including hosting your data in a secure computer center, delivering ordered goods, creation and use of the social media wall, sending letters or e-mails and maintaining and analyzing databases, destroying documents and files, so-called order processing pursuant to Art. 28 GDPR). These service providers process the data exclusively on our instructions and are obliged to comply with the applicable data protection regulations. All processors have been carefully selected and will only have access to your data to the extent and for the time required to provide the services, or to the extent to which you have consented to the processing and use of your data. The following recipients are also included in the web tracking procedure:
Google Inc. regarding Google Analytics, YouTube videos via iFrame
Data exchange within the group of companies to which we belong takes place exclusively within the EU/EEA and is only for internal administrative purposes with the above mentioned exception. By group of companies we mean affiliated companies as defined by Art. 4 No. 19 GDPR.
19. Data processing for the purpose of direct advertising
Direct mail advertising
To the extent permitted by law, we may also use your name and the postal address known to us for the sending of advertising for our own offers. The legal basis is art. 6 section 1 lit. f) in conjunction with recital 47 GDPR. Our legitimate interest is the promotion of sales or demand among our existing customers. Of course, you can object to the processing of your data for advertising purposes at any time for the future. A notification in text form to the contact details above is sufficient. We will then delete your data from our distribution list. The data that accounts for your objection is then kept for a further 6 years as per art. 17 section 3 lit. e) GDPR. However, during this time your personal data is blocked from further processing.
Telephone advertising
To the extent permitted by law, for business customers, we may also use your name, company affiliation and your stated telephone number, in order to inform you of our own offers that we presume you will be interested in. The legal basis is art. 6 section 1 lit. f) in conjunction with recital 47 GDPR, § 7 section 2 no. 2 UWG. Our legitimate interest is the promotion of sales or demand among our existing business customers. Of course, you can object to the processing of your data for advertising purposes at any time for the future. A notification in text form to the contact details above is sufficient. We will then delete your data from our distribution list. The data that accounts for your objection is then kept for a further 6 years as per art. 17 section 3 lit. e) GDPR. However, during this time your personal data is blocked from further processing.
20. Transfer to third countries and legal basis
A transfer of personal data to third countries only takes place
within the scope of the use of Google Analytics on the basis of the EU Commission’s adequacy decision regarding the EU-U.S. Privacy Shield pursuant to Art. 45 GDPR.
within the scope of the activation of YouTube videos, if you have given your consent pursuant to Art. 49(1) a) GDPR.
The servers of some of the service providers we use are located in the USA and other countries outside the European Union. Companies in these countries are subject to data protection laws that do not generally protect personal data to the same extent as is the case in the member states of the European Union. If your data are processed in a country which does not have a recognized high level of data protection like the European Union, this will be on the basis of the EU Commission’s adequacy decision regarding the EU-U.S. Privacy Shield pursuant to Art. 45 GDPR or the EU Standard Treaty 2010 pursuant to Art. 46(2) c) GDPR in conjunction with the EU Commission’s decision of 05/02/2010 (2010/87/EU) or pursuant to Art. 49(1) a) GDPR.
21. Transfer to law enforcement and criminal investigation authorities
In exceptional cases, we transfer personal data to law enforcement and criminal investigation authorities. This is done on the basis of corresponding legal obligations, e.g. from the German Code of Criminal Procedure (Strafprozessordnung), the German Tax Code (Abgabenordnung), the Money Laundering Act (Geldwäschegesetz) or state police laws.
22. Data security
We maintain a wide variety of security measures pursuant to Art. 32 GDPR (technical and organizational measures) for the protection of your personal data.
For a secure transfer of the data you send to us, we offer SSL/TLS encryption with the current TLS v1.1. and TLS v1.2 encryption protocols on our website. We would like to point out that the comprehensive encryption of the transmission path also depends on your Internet browser. We therefore recommend that you keep your Internet browser up to date so that TLS v1.1. or TLS v1.2 encryption is automatically established when you visit our website.
If you contact us by e-mail, we would like to point out that the confidentiality of the information transferred is not guaranteed. The content of e-mails may be viewed by third parties. We therefore recommend that you send us confidential information by post or, for applications, via our online portal.
23. Prize competition
From time to time you have the opportunity to take part in prize competitions or similar promotions on our website. As part of these promotions, personal data may also be collected and stored for processing purposes; the scope of this data can be found in the respective entry form. Data that we do not absolutely require for the prize competition but which allows us to contact you more quickly should you win, for example, is explicitly marked as optional. The personal information that you provide us as part of this type of prize competition promotion is used only for the processing of the promotion (in the event of a prize competition, for example, for winner determination, winner notification and mailing of the prize). After conclusion of the promotion, the data from the participants who did not win is immediately deleted. The data from the winner is deleted after the legal retention period has expired."
24. Social Media
Facebook:
social network:
facebook.com
Please be advised that Facebook is just one of a number of ways of getting in touch with us and receiving information from us.
This fanpage is operated jointly with (‘platform operator’):
Facebook Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square
Grand Canal Harbour
Dublin 2 Ireland
An agreement in line with Art. 26 (1) GDPR has been drawn up between those with joint responsibility to determine who is responsible for what in relation to GDPR
The agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR can be found using the following link:
https://www.facebook.com/legal/terms/page_controller_addendum
The platform operator will make the main contents of this agreement available to the data subjects.
Data privacy contact information:
Data privacy contact information can be found in our privacy statement linked to here and the platform operator’s data protection officer can be contacted using the following online form:
https://www.facebook.com/help/contact/540977946302970
Categories of data subjects:
fanpage visitors that are registered with the social network and those that are not.
Categories of personal data:
Data that we process from registered visitors to our fanpage:
User name that they have registered with, freely available profile information (e.g. names, occupation, addresses, contact information, and where applicable particular categories of personal data such as religious affiliation, health data etc.), data arising from the sharing of content, exchanging messages and communication, data required as part of processing the contract to become a registered user; in other respects we only process pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from non-registered visitors to our fanpage:
pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
The following link gives details of the data that the platform operator processes concerning registered and non-registered visitors to our fanpage:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Data origins:
We receive data either directly from the data subjects or from the platform operator.
Legal basis for processing data
We process data on the following legal bases:
Art. 6 (1) a) GDPR: Consent of the data subjects
where applicable Art. 6 (1) b) GDPR: Performance of a contract with the data subject or implementation of pre-contractual measures at the request of the data subject
Art. 6 (1) f) GDPR legitimate interest
To optimize our fanpage
To promote the sales of our products and services or drive demand
To simplify communication and the exchange of data
We only process special categories of personal data, if at all, on the following legal bases:
Art. 9 (2) a) GDPR: Consent of the data subject
Art. 9 (2) e) GDPR: The data subject has manifestly made the personal data public
The legal bases used by the platform operator for the processing of data can be found using the following link:
https://www.facebook.com/about/privacy/legal_bases
If the data subjects can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operator should obtain the prior consent of the data subjects.
In particular, the platform operator is obligated to inform the data subjects for what purpose and on what legal basis the first visit to a fanpage, even by non-registered visitors, is being recorded in so-called local storage and whether the personal data of non-registered visitors (e.g. IP addresses or other such data, that is consolidated as personal data) is used to create profiles.
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Purpose of data processing:
The data is being processed for the following purposes:
Public image and advertising
Communication and data exchange
Event management
Contract initiation and processing, where applicable
We have no influence over the purposes for which the platform operator uses data. We also have no effective methods for controlling this.
Storage period
The storage and deletion of data is the responsibility of the platform operator in line with the agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR. Information about this can be found using the following link:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
We have no influence over whether the platform operator adheres to the legal deletion deadlines nor over the way in which they delete the data. We also have no effective methods for controlling this.
Categories of receiver
Only our employees and service providers that look after our fanpage and require data for the above mentioned purposes have access to data we process. If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users.
The categories of receivers that the platform operator discloses information to or that registered users disclose their data to, and information about internal corporate data exchanges can be found using the following link:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
We have no influence on the disclosure of data to individual receivers (categories) by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Data transfer to third countries
If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users across the world.
As part of the operation of our fanpage, data will also be transferred to third countries by the platform operator.
Data transfers to third countries related hereto are covered by a European Commission adequacy decision as per Art. 45 GDPR or through appropriate safeguards as per Art. 46 GDPR:
Facebook Inc. is Privacy Shield certified:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
.
Due to the EU-US Privacy Shield understanding, Facebook must also afford the data subjects different rights, which are then asserted directly towards Facebook.
We have no influence over data transfers to third countries undertaken by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Logic involved and significance of profiling and/or automated decision-making based on the collected data
If the data subjects can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operator is obligated to inform them of this, as per the agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR. In particular, the platform operator is obligated to advise the data subjects of the purposes and legal bases, if, after visiting a subpage of our fanpage, a session cookie and three cookies with a length of between four months and two years have been stored.
Information about this can be found using the following link:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
https://www.facebook.com/policies/cookies/
We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Rights of the data subjects:
Those with joint responsibility must afford the data subjects different rights with regards to the processing of their data, which are, based on the agreement within in the meaning of Art. 26 (1) GDPR asserted directly towards the platform operator:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
As per Art. 15 to Art. 18 GDPR, in certain circumstances, the data subject has the right to access, correction or deletion of their respective personal data or the right to restrict data processing by controllers. Data subjects also have the right to withdraw any consent they have given relating to the processing of their personal data at any time with effect for the future (Art. 7 (3) GDPR). They can object (Art. 21 (1) GDPR) to the further processing of their data, with the exception of in the legitimate interests of the controller as per Art. 6 (1) f) GDPR, if there are compelling legitimate grounds relating to their particular personal situation and the controller has no compelling legitimate grounds for processing the data. If personal data is processed for the purpose of direct marketing, the data subject has the right to object to this processing at any time with effect for the future (Art. 21 (2) GDPR). If data is processed with the consent of the data subject in accordance with Art. 6 (1) a), Art. 9 (1) a) GDPR or in accordance with Art. 6 (1) b) GDPR based on a contract with the data subject, and is processed with the assistance of automated systems, the data subject can, as per Art. 20 (1) GDPR, request to receive the personal data concerning them in a structured, commonly used and machine-readable format and to have said data transmitted to a third party nominated by the data subject.
In principle, data subjects have the right not to be subject to a decision based solely on automated processing as per Art. 22 (1) GDPR. If such an automated decision is permitted as per Art. 22 (2) a) to c) GDPR, the data subject is afforded the following rights as per Art. 22 (3) GDPR: the right to express their point of view, the right to obtain human intervention on the part of the controller, the right to contest the automated decision (right of appeal).
Furthermore, the data subject has the right to lodge a complaint with a supervisory authority if they are of the view that the processing of their personal data violates the General Data Protection Act, Art. 77 GDPR. The supervisory authority responsible for the platform operator is:
Data Protection Commission
21 Fitzwilliam Square, Dublin 2
D02 RD28, Ireland
Website:
http://gdprandyou.ie/contact-us/
Instagram:
social network:
Instagram
Please be advised that Instagram is just one of a number of ways of getting in touch with us and receiving information from us.
This fanpage is operated jointly with (‘platform operator’):
Facebook
Inc.
Menlo Park
CA 512374
USA
Responsible for the processing of data for persons resident in the European Union:
Facebook Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square
Grand Canal Harbour
Dublin 2 Ireland
An agreement in line with Art. 26 (1) GDPR has been drawn up between those with joint responsibility to determine who is responsible for what in relation to GDPR
The agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR can be found using the following link
Currently no link available!
The platform operator will make the main contents of this agreement available to the data subjects.
Data privacy contact information:
Data privacy contact information can be found in our privacy statement linked to here and the platform operator’s data protection officer can be contacted here:
https://www.facebook.com/help/contact/540977946302970
Categories of data subjects:
fanpage visitors that are registered with the social network and those that are not
Categories of personal data:
Data that we process from registered visitors to our fanpage:
User name that they have registered with, freely available profile information (gender, selected country, preferences, interests), data arising from the sharing of content, exchanging messages and communication, data required as part of processing the contract to become a registered user; in other respects we only process pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from non-registered visitors to our fanpage:
pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
The following link gives details of the data that the platform operator processes concerning registered and non-registered visitors to our fanpage:
https://help.instagram.com/519522125107875
Data origins
We receive data either directly from the data subjects or from the platform operator.
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Legal basis for processing data
We process data on the following legal bases:
Art. 6 (1) a) GDPR: Consent of the data subjects
where applicable Art. 6 (1) b) GDPR: Performance of a contract with the data subject or implementation of pre-contractual measures at the request of the data subject
Art. 6 (1) f) GDPR legitimate interest
To optimize our fanpage
To promote the sales of our products and services or drive demand
To simplify communication and the exchange of data
We only process special categories of personal data, if at all, on the following legal bases:
Art. 9 (2) a) GDPR: Consent of the data subject
Art. 9 (2) e) GDPR: The data subject has manifestly made the personal data public
The legal bases used by the platform operator for the processing of data can be found using the following link:
https://help.instagram.com/519522125107875
If the data subjects can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operator should obtain the prior consent of the data subjects.
In particular, the platform operator is obligated to inform the data subjects for what purpose and on what legal basis the first visit to a fanpage, even by non-registered visitors, is being recorded in so-called local storage and whether the personal data of non-registered visitors (e.g. IP addresses or other such data, that is consolidated as personal data) is used to create profiles.
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Purpose of data processing
The data is being processed for the following purposes:
Public image and advertising
Communication and data exchange
Event management
Contract initiation and processing, where applicable
We have no influence over the purposes for which the platform operator uses data. We also have no effective methods for controlling this.
Storage period:
The storage and deletion of data is the responsibility of the platform operator in line with the agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR. Information about this can be found using the following link:
https://help.instagram.com/519522125107875
We have no influence over whether the platform operator adheres to the legal deletion deadlines nor over the way in which they delete the data. We also have no effective methods for controlling this.
Categories of receiver
Only our employees and service providers that look after our fanpage and require data for the above mentioned purposes have access to data we process. If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users.
The categories of receivers that the platform operator discloses information to or that registered users disclose their data to, and information about internal corporate data exchanges can be found using the following link:
https://help.instagram.com/519522125107875
We have no influence on the disclosure of data to individual receivers (categories) by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Data transfer to third countries
If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users across the world.
As part of the operation of our fanpage, data will also be transferred to third countries by the platform operator.
Data transfers to third countries related hereto are covered by a European Commission adequacy decision as per Art. 45 GDPR or through appropriate safeguards as per Art. 46 GDPR:
Facebook Inc. is Privacy Shield certified:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
.
Due to the EU-US Privacy Shield understanding, Facebook must also grant the persons concerned other rights, which are then asserted directly towards Facebook.
Due to the EU-US Privacy Shield understanding, Facebook must also grant the persons concerned other rights, which are then asserted directly towards Facebook.
Logic involved and significance of profiling and/or automated decision-making based on the collected data
If the persons concerned can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operated is obligated to inform them of this, as per the agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR. In particular, the platform operator is obligated to advise the data subjects of the purposes and legal bases, if, after visiting a subpage of our fanpage, a session cookie and three cookies with a length of between four months and two years have been stored.
Information about this can be found using the following link:
https://help.instagram.com/1896641480634370?ref=ig
We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Rights of the data subjects:
Those with joint responsibility must afford the data subjects different rights with regards to the processing of their data, which are, based on the agreement within in the meaning of Art. 26 (1) GDPR asserted directly towards the platform operator:
https://help.instagram.com/519522125107875
As per Art. 15 to Art. 18 GDPR, in certain circumstances, the data subject has the right to access, correction or deletion of their respective personal data or the right to restrict data processing by controllers. Data subjects also have the right to withdraw any consent they have given relating to the processing of their personal data at any time with effect for the future (Art. 7 (3) GDPR). They can object (Art. 21 (1) GDPR) to the further processing of their data, with the exception of in the legitimate interests of the controller as per Art. 6 (1) f) GDPR, if there are compelling legitimate grounds relating to their particular personal situation and the controller has no compelling legitimate grounds for processing the data. If personal data is processed for the purpose of direct marketing, the data subject has the right to object to this processing at any time with effect for the future (Art. 21 (2) GDPR). If data is processed with the consent of the data subject in accordance with Art. 6 (1) a), Art. 9 (1) a) GDPR or in accordance with Art. 6 (1) b) GDPR based on a contract with the data subject, and is processed with the assistance of automated systems, the data subject can, as per Art. 20 (1) GDPR, request to receive the personal data concerning them in a structured, commonly used and machine-readable format and to have said data transmitted to a third party nominated by the data subject.
In principle, data subjects have the right not to be subject to a decision based solely on automated processing as per Art. 22 (1) GDPR. If such an automated decision is permitted as per Art. 22 (2) a) to c) GDPR, the data subject is afforded the following rights as per Art. 22 (3) GDPR: the right to express their point of view, the right to obtain human intervention on the part of the controller, the right to contest the automated decision (right of appeal).
Furthermore, the data subject has the right to lodge a complaint with a supervisory authority if they are of the view that the processing of their personal data violates the General Data Protection Act, Art. 77 GDPR. The supervisory authority responsible for the platform operator is:
Data Protection Commission
21 Fitzwilliam Square, Dublin 2
D02 RD28, Ireland
Webadresse:
http://gdprandyou.ie/contact-us/
Twitter:
social network:
Twitter
Please be advised that our Twitter channel is just one of a number of ways of getting in touch with us and receiving information from us.
Our Twitter account (‘fanpage’) is operated jointly with (‘platform operator’):
Twitter Inc..
1355 Market Street #900
San Francisco
CA 94103, USA
Responsible for the processing of data for persons resident outside of the United States:
Twitter International Company
One Cumberland Place
Fenian Street
Dublin 2 D02 AX07
Irland
An agreement in line with Art. 26 (1) GDPR has been drawn up between those with joint responsibility to determine who is responsible for what in relation to GDPR
The platform operator will make the main contents of this agreement available to the data subjects: Not currently available.
Data privacy contact information:
Data privacy contact information can be found in our privacy statement linked to here.
The platform operator’s data protection officer can be contacted using the following online form
https://support.twitter.com/forms/privacy
https://twitter.ethicspointvp.com/custom/twitter/forms/data/form_data.asp
or at the following address:
Twitter International Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLAND
Twitter, Inc.
Attn: Privacy Policy Inquiry
1355 Market Street, Suite 900
San Francisco, CA 94103
Furthermore, the data subjects can find more information here:
https://support.twitter.com/articles/20170320#
Categories of data subjects:
fanpage visitors that are registered with the social network and those that are not
Data subjects’ are hereby notified that they are responsible for their own use of Twitter’s short message service and its related functions. This applies, in particular, to the use of interactive functions (e.g. sharing, rating).
Categories of personal data:
Data that we process from registered visitors to our fanpage:
User ID or user name that the data subject has registered with, freely available profile information (name, email address, telephone number), data arising from the sharing of content, from re-tweeting tweets, from writing tweets linked to the data subject’s Twitter account, from exchanging messages and communication, data required as part of processing the contract to become a registered user, any data and content freely published and disseminated by the data subject on Twitter or via their Twitter account;
Apart from this we can only access specific, non-personal or pseudonymized data about Tweet activity, such as the number of profile and link clicks generated by a specific Tweet. We are unable to match the non-personal or pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from non-registered visitors to our fanpage:
We can only access specific, non-personal or pseudonymized data about Tweet activity, such as the number of profile and link clicks generated by a specific Tweet. We are unable to match the non-personal or pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. IP address, name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from visitors to our website:
The IP addresses of our website visitors are not transmitted to the platform operator via the embedded Twitter buttons (hard link) or Tweets on our webpage.
Data that the platform operator processes concerning registered and non-registered visitors to our fanpage:
Data submitted voluntarily such as user ID or user name that the visitor has registered with, freely available profile information (name, email address, telephone number), address book contacts if the data subject uploads or synchronizes their address book, payment information where applicable;
In addition, the platform operator analyses content shared by registered visitors, what subjects they are interested in, stores and processes private messages that are sent directly to other users and can determine their location from GPS data, information from wireless networks or via their IP address, in order to target their adverts and content.
Finally, the platform operator also receives information if visitors, for example, view content, even if they do not have a Twitter account. This so-called “log data” can include IP address, browser type, operating system, information about previously visited websites and pages, their location, their mobile phone provider, the device they are using (incl. device ID and application ID), search terms used and cookie information.
Through the use of Twitter buttons or widgets embedded in websites and the use of cookies, the platform operator can collect data about the websites that registered users visit and link this back to their Twitter profile. This data can be used to offer tailored content or adverts.
Further information about what data the platform operator processes can be found using the following link:
https://twitter.com/de/privacy
The platform operator potentially uses analysis tools such as Twitter or Google Analytics to evaluate the data. We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Data origins
We receive data either directly from the data subjects or from the platform operator.
The following link provides information on where the platform operator obtains data subject’s information:
https://twitter.com/de/privacy
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Legal basis for processing data
We process data on the following legal bases:
Art. 6 (1) a) GDPR: Consent of the data subjects
where applicable Art. 6 (1) b) GDPR: Performance of a contract with the data subject or implementation of pre-contractual measures at the request of the data subject
where applicable Art. 6 (1) b) GDPR: Performance of a contract with the data subject or implementation of pre-contractual measures at the request of the data subject
To simplify communication and the exchange of data, whereby the existing communication channels, such as web presence, press releases, print media and events, are usefully supplemented by the fanpage
To promote the sales of our products and services, drive demand or to recruit in a transparent way
To optimize our fanpage
We only process special categories of personal data, if at all, on the following legal bases:
Art. 9 (2) a) GDPR: Consent of the data subject
Art. 9 (2) e) GDPR: The data subject has manifestly made the personal data public
The legal bases used by the platform operator for the processing of data can be found using the following link:
https://twitter.com/de/privacy
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Purpose of data processing
We process data for the following purposes:
Public image and advertising
Communication and data exchange
Event management
Contract initiation and processing, where applicable
Information about the platform operator’s purposes for processing data can be found using the following link:
https://twitter.com/de/privacy
We have no influence over the purposes for which the platform operator uses data. We also have no effective methods for controlling this.
Storage period
The storage and deletion of data is the responsibility of the platform operator. Information about this can be found using the following link:
https://twitter.com/de/privacy
We have no influence over whether the platform operator adheres to the legal deletion deadlines nor over the way in which they delete the data. We also have no effective methods for controlling this.
Categories of receiver
Only our employees and service providers that look after our fanpage and require data for the above mentioned purposes have access to data we process. If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, freely published and disseminated via Twitter, then this data will be included in our fanpage offering and it will be accessible by our followers, other registered and, where applicable, non-registered users.
The categories of receivers that the platform operator discloses information to or that registered users disclose their data to, and information about internal corporate data exchanges can be found using the following link:
https://twitter.com/de/privacy
We have no influence on the disclosure of data to individual receivers
(categories) by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Data transfer to third countries
If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, freely published and disseminated via Twitter, then it will be accessible by our followers, other registered and, where applicable, non-registered users across the world.
Data from Twitter, Inc. will be processed as part of the operation of our fanpage.
The related transfer of data to the USA as a third country without an adequate level of data privacy protection is safeguarded by Twitter, Inc.’s EU-US Privacy Shield certification:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO&status=Active
Regardless of where the data subject resides, the platform operator will transfer data to the United states, Ireland and any other country where Twitter Inc. does business, store it there and process it in other ways.
Data transfers to third countries related hereto are covered by a European Commission adequacy decision as per Art. 45 GDPR or through appropriate safeguards as per Art. 46 GDPR:
https://twitter.com/de/privacy
We have no influence over data transfers to third countries undertaken by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
We have no influence over data transfers to third countries undertaken by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Logic involved and significance of profiling and/or automated decision-making based on the collected data
If the data subjects can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operator is obligated to inform them of this. Information about this can be found using the following link:
https://twitter.com/de/privacy
The platform operator potentially uses analysis tools such as Twitter or Google Analytics to evaluate the data. We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Rights of the data subjects
Those with joint responsibility must afford the data subjects different rights with regards to the processing of their data, which are then asserted directly towards the platform operator:
As per Art. 15 to Art. 18 GDPR, in certain circumstances, the data subject has the right to access, correction or deletion of their respective personal data or the right to restrict data processing by controllers. Data subjects also have the right to withdraw any consent they have given relating to the processing of their personal data at any time with effect for the future (Art. 7 (3) GDPR). They can object (Art. 21 (1) GDPR) to the further processing of their data, with the exception of in the legitimate interests of the controller as per Art. 6 (1) f) GDPR, if there are compelling legitimate grounds relating to their particular personal situation and the controller has no compelling legitimate grounds for processing the data. If personal data is processed for the purpose of direct marketing, the data subject has the right to object to this processing at any time with effect for the future (Art. 21 (2) GDPR). If data is processed with the consent of the data subject in accordance with Art. 6 (1) a), Art. 9 (1) a) GDPR or in accordance with Art. 6 (1) b) GDPR based on a contract with the data subject, and is processed with the assistance of automated systems, the data subject can, as per Art. 20 (1) GDPR, request to receive the personal data concerning them in a structured, commonly used and machine-readable format and to have said data transmitted to a third party nominated by the data subject.
In principle, data subjects have the right not to be subject to a decision based solely on automated processing as per Art. 22 (1) GDPR. If such an automated decision is permitted as per Art. 22 (2) a) to c) GDPR, the data subject is afforded the following rights as per Art. 22 (3) GDPR: the right to express their point of view, the right to obtain human intervention on the part of the controller, the right to contest the automated decision (right of appeal).
Data subjects have the option to restrict the processing of their data in the general settings of their Twitter account, in the ‘data protection and security’ section. Furthermore, the settings options on mobile devices (smartphones, tablets) can be used to restrict the platform operator’s access to contact and calendar information, photos, location data etc. This does, however, depend on the operating system being used.
Data subjects can obtain more information about what data platform operators can see here:
https://support.twitter.com/articles/20172711#
Data subjects can obtain information about the conclusions drawn by the platform operator here:
https://twitter.com/your_twitter_data
Data subjects can find information about existing personalization and data protection settings options here (with additional references):
https://twitter.com/personalization
As Twitter Inc. is a non-European provider with a sole European subsidiary in Ireland, one interpretation is that it is not bound by German data protection regulations. This applies to, for example, the right to access, block or delete data or the option to object to the use of usage data for advertising purposes.
Due to the EU-US Privacy Shield understanding Twitter, Inc. must also afford the data subjects different rights, which are then asserted directly towards
https://twitter.ethicspointvp.com/custom/twitter/forms/data/form_data.asp
Further information about this can be found using the following link:
https://twitter.ethicspointvp.com/custom/twitter/forms/data/form_data.asp
Further information about this social network and other social network and how data subjects can protect their data, can be found here:
https://www.youngdata.de/
.
Furthermore, the data subject has the right to lodge a complaint with a supervisory authority if they are of the view that the processing of their personal data violates the General Data Protection Act, Art. 77 GDPR. The supervisory authority responsible for the platform operator is:
Data Protection Commission
21 Fitzwilliam Square, Dublin 2
D02 RD28, Ireland
https://www.dataprotection.ie/docs/Contact-us/b/11.htm
Webadresse:
http://gdprandyou.ie/contact-us/
Youtube:
social network:
Youtube
Please be advised that Youtube is just one of a number of ways of getting in touch with us and receiving information from us.
This fanpage is operated jointly with (‘platform operator’):
Google LLC
1600 Amphitheatre Pkwy
Mountain View
CA, 94043 USA
An agreement in line with Art. 26 (1) GDPR has been drawn up between those with joint responsibility to determine who is responsible for what in relation to GDPR
The agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR can be found using the following link:
Not available yet!
The platform operator will make the main contents of this agreement available to the data subjects.
Data privacy contact information:
Data privacy contact information can be found in our privacy statement linked to here and the platform operator’s data protection officer can be contacted using the following online form:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
Categories of data subjects:
fanpage visitors that are registered with the social network and those that are not
Categories of personal data:
Data that we process from registered visitors to our fanpage:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
User name that they have registered with, freely available profile information (e.g. names, occupation, addresses, contact information, and where applicable particular categories of personal data such as religious affiliation, health data etc.), data arising from the sharing of content, exchanging messages and communication, data required as part of processing the contract to become a registered user; in other respects we only process pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from non-registered visitors to our fanpage:
pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
The following link gives details of the data that the platform operator processes concerning registered and non-registered visitors to our fanpage:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
Data origins
We receive data either directly from the data subjects or from the platform operator.
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Legal basis for processing data
We process data on the following legal bases:
Art. 6 (1) a) GDPR: Consent of the data subjects
where applicable Art. 6 (1) b) GDPR: Performance of a contract with the data subject or implementation of pre-contractual measures at the request of the data subject
Art. 6 (1) f) GDPR legitimate interest
To optimize our fanpage
To promote the sales of our products and services or drive demand
To simplify communication and the exchange of data
We only process special categories of personal data, if at all, on the following legal bases:
Art. 9 (2) a) GDPR: Consent of the data subject
Art. 9 (2) e) GDPR: The data subject has manifestly made the personal data public
The legal bases used by the platform operator for the processing of data can be found using the following link:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
If the data subjects can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operator should obtain the prior consent of the data subjects.
In particular, the platform operator is obligated to inform the data subjects for what purpose and on what legal basis the first visit to a fanpage, even by non-registered visitors, is being recorded in so-called local storage and whether the personal data of non-registered visitors (e.g. IP addresses or other such data, that is consolidated as personal data) is used to create profiles.
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Purpose of data processing
The data is being processed for the following purposes:
Public image and advertising
Communication and data exchange
Event management
Contract initiation and processing, where applicable
We have no influence over the purposes for which the platform operator uses data. We also have no effective methods for controlling this
Storage period
The storage and deletion of data is the responsibility of the platform operator in line with the agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR. Information about this can be found using the following link:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
We have no influence over whether the platform operator adheres to the legal deletion deadlines nor over the way in which they delete the data. We also have no effective methods for controlling this.
Categories of receiver
Only our employees and service providers that look after our fanpage and require data for the above mentioned purposes have access to data we process. If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users.
The categories of receivers that the platform operator discloses information to or that registered users disclose their data to, and information about internal corporate data exchanges can be found using the following link:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
We have no influence on the disclosure of data to individual receivers (categories) by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Data transfer to third countries
If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users across the world.
As part of the operation of our fanpage, data will also be transferred to third countries by the platform operator.
Data transfers to third countries related hereto are covered by a European Commission adequacy decision as per Art. 45 GDPR or through appropriate safeguards as per Art. 46 GDPR:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
Google Inc. is Privacy Shield certified:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
.
Due to the EU-US Privacy Shield understanding, Google must also afford the data subjects different rights, which are then asserted directly towards Google.
We have no influence over data transfers to third countries undertaken by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Logic involved and significance of profiling and/or automated decision-making based on the collected data
If the persons concerned can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operated is obligated to inform them of this, as per the agreement within the meaning of Art. 26 (1) GDPR. In particular, the platform operator is obligated to advise the data subjects of the purposes and legal bases, if, after visiting a subpage of our fanpage, a session cookie and three cookies with a length of between four months and two years have been stored.
Information about this can be found using the following link:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Rights of the data subjects
Those with joint responsibility must grant the persons concerned different rights with regards to the processing of their data, which are, based on the agreement within in the meaning of Art. 26 (1) GDPR asserted directly towards the platform operator:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
As per Art. 15 to Art. 18 GDPR, in certain circumstances, the data subject has the right to access, correction or deletion of their respective personal data or the right to restrict data processing by controllers. Data subjects also have the right to withdraw any consent they have given relating to the processing of their personal data at any time with effect for the future (Art. 7 (3) GDPR). They can object (Art. 21 (1) GDPR) to the further processing of their data, with the exception of in the legitimate interests of the controller as per Art. 6 (1) f) GDPR, if there are compelling legitimate grounds relating to their particular personal situation and the controller has no compelling legitimate grounds for processing the data. If personal data is processed for the purpose of direct marketing, the data subject has the right to object to this processing at any time with effect for the future (Art. 21 (2) GDPR). If data is processed with the consent of the data subject in accordance with Art. 6 (1) a), Art. 9 (1) a) GDPR or in accordance with Art. 6 (1) b) GDPR based on a contract with the data subject, and is processed with the assistance of automated systems, the data subject can, as per Art. 20 (1) GDPR, request to receive the personal data concerning them in a structured, commonly used and machine-readable format and to have said data transmitted to a third party nominated by the data subject.
In principle, data subjects have the right not to be subject to a decision based solely on automated processing as per Art. 22 (1) GDPR. If such an automated decision is permitted as per Art. 22 (2) a) to c) GDPR, the data subject is afforded the following rights as per Art. 22 (3) GDPR: the right to express their point of view, the right to obtain human intervention on the part of the controller, the right to contest the automated decision (right of appeal).
Furthermore, the data subject has the right to lodge a complaint with a supervisory authority if they are of the view that the processing of their personal data violates the General Data Protection Act, Art. 77 GDPR. The supervisory authority responsible for the platform operator is:
Data Protection Commission
21 Fitzwilliam Square, Dublin 2
D02 RD28, Ireland
https://www.dataprotection.ie/docs/Contact-us/b/11.htm
Webadresse:
http://gdprandyou.ie/contact-us/
LinkedIn:
social network:
LinkedIn:
https://de.linkedin.com/
Please be advised that LinkedIn is just one of a number of ways of getting in touch with us and receiving information from us.
Our LinkedIn account (‘fanpage’) is operated jointly with (‘platform operator’):
LinkedIn Corporation, 1000 W. Maude Avenue Sunnyvale, CA 94085 USA
Controller for processing the data of subjects living in the European Union (EU), the European Economic Area (EEA) and in Switzerland:
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Place
Dublin 2
Ireland
An agreement in line with Art. 26 (1) GDPR has been drawn up between those with joint responsibility to determine who is responsible for what in relation to GDPR
The platform operator will make the main contents of this agreement available to the data subjects: Not currently available
Data privacy contact information:
Data privacy contact information can be found in our privacy statement linked to here.
The platform operator’s data protection officer can be contacted using the following online form
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
or at the following address:
Jonathan Adams
Senior Privacy Counsel
LinkedIn Corporation
Legal Department - Privacy
1000 W. Maude Ave.
Sunnyvale, California 94085
Categories of data subjects:
fanpage visitors that are registered with the social network and those that are not
Data subjects’ are hereby notified that they are responsible for their own use of LinkedIn and its related functions. This applies, in particular, to the use of interactive functions (e.g. sharing, rating).
Categories of personal data:
Data that we process from registered visitors to our fanpage:
User ID or user name that the data subject has registered with, freely available profile information (name, email address, telephone number), ProFinder profile information, education, professional experience, salary expectations, photos, location data, skills and related certification, professional achievements (e.g. granting of a patent, professional recognition, projects), where applicable particular categories of personal data such as religious affiliation, health data etc., data arising from the sharing of content, exchanging messages and communication, data required as part of initiating and processing a contract requested by the registered user, any other freely available data or content published, made available, circulated, posted or uploaded by the data subject on LinkedIn or via their LinkedIn account.
Apart from this we only process pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts as well as evaluations of the number of applications submitted via LinkedIn.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from non-registered visitors to our fanpage:
pseudonymized data such as statistics and insights about how users interact with posts, pages, videos and other content made available on the fanpage (page activity, page views, “likes” data, reach, general demographics, location and interest related data by age, gender, state, city, language), evaluations of the success and background of our adverts.
We are unable to match the pseudonymized data with the corresponding identifying features (e.g. name). We are, therefore, unable to identify individual visitors that remain anonymous to us.
Data that we process from visitors to our website:
The IP addresses of our website visitors are not transmitted to the platform operator via the LinkedIn buttons (hard link) on our webpage.
The following link gives details of the data that the platform operator processes concerning registered and non-registered visitors to our fanpage:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
The platform operator potentially uses various analysis tools.
We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Data origins
We receive data either directly from the data subjects or from the platform operator.
The following link provides information on where the platform operator obtains data subject’s information:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Legal basis for processing data
We process data on the following legal bases:
Art. 6 (1) a) GDPR: Consent of the data subjects
where applicable Art. 6 (1) b) GDPR: Performance of a contract with the data subject or implementation of pre-contractual measures at the request of the data subject
Art. 6 (1) f) GDPR legitimate interest
To simplify communication and the exchange of data, whereby the existing communication channels, such as web presence, press releases, print media and events, are usefully supplemented by the fanpage
To promote the sales of our products and services, drive demand, to recruit in a transparent way and regular contributions
To optimize our fanpage
We only process special categories of personal data, if at all, on the following legal bases:
Art. 9 (2) a) GDPR: Consent of the data subject
Art. 9 (2) e) GDPR: The data subject has manifestly made the personal data public
The legal bases used by the platform operator for the processing of data can be found using the following link:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
We have no influence or control over whether the collection of data by the platform operator is lawful.
Purpose of data processing
We process data for the following purposes:
Public image and advertising
Communication and data exchange
Event management
Contract initiation and processing, where applicable
Information about the platform operator’s purposes for processing data can be found using the following link:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
We have no influence over the purposes for which the platform operator actually uses data. We also have no effective methods for controlling this.
Storage period
The storage and deletion of data is the responsibility of the platform operator. Information about this can be found using the following link:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
We have no influence over whether the platform operator adheres to the legal deletion deadlines nor over the way in which they delete the data. We also have no effective methods for controlling this.
Categories of receiver
Only our employees and service providers that look after our fanpage and require data for the above mentioned purposes have access to data we process. If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users
The categories of receivers that the platform operator discloses information to or that registered users disclose their data to, and information about internal corporate data exchanges can be found using the following link:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
We have no influence on the disclosure of data to individual receivers (categories) by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Data transfer to third countries
If the data subjects have posted their data publicly on our fanpage, then it will be accessible by our registered and, where applicable, non-registered users across the world.
Data from the LinkedIn Corporation will be processed as part of the operation of our fanpage. The related transfer of data to the USA as a third country without an adequate level of data privacy protection is safeguarded by LinkedIn Corporation’s EU-US Privacy Shield certification:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&status=Active
Regardless of where the data subject resides, the platform operator will transfer data to the United states, Ireland and any other country where the platform operator does business, store it there and process it in other ways.
Data transfers to third countries related hereto are covered by a European Commission adequacy decision as per Art. 45 GDPR or through appropriate safeguards as per Art. 46 GDPR:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/62533?trk=microsites-frontend_legal_privacy-policy&lang=de
https://privacy.linkedin.com/de-de/dsgvo
We have no influence over data transfers to third countries undertaken by the platform operator. We also have no effective methods for controlling this.
Logic involved and significance of profiling and/or automated decision-making based on the collected data
If the data subjects can be tracked through the collection of their data, be that through the use of cookies or similar techniques, or through the storing of IP addresses, the platform operator is obligated to inform them of this. Information about this can be found using the following links:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/3566?trk=microsites-frontend_legal_privacy-policy&lang=de
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/68763?trk=microsites-frontend_legal_privacy-policy&lang=de
The platform operator potentially uses various analysis tools.
We have no control over the use of any such tools by the platform operator and would not expect to be informed about any potential use of the same. If tools of this kind are used by the platform operator on our fanpage, we have neither commissioned nor condoned them, nor do we support their use in any way. Neither do we have access to the resultant data analysis. Furthermore, it is not possible for us to prevent the use of such tools on our fanpage, turn them off or otherwise effectively control their usage.
Rights of the data subjects
Those with joint responsibility must grant the persons concerned different rights with regards to the processing of their data, which are then asserted directly towards the platform operator:
As per Art. 15 to Art. 18 GDPR, in certain circumstances, the data subject has the right to access, correction or deletion of their respective personal data or the right to restrict data processing by controllers. Data subjects also have the right to withdraw any consent they have given relating to the processing of their personal data at any time with effect for the future (Art. 7 (3) GDPR). They can object (Art. 21 (1) GDPR) to the further processing of their data, with the exception of in the legitimate interests of the controller as per Art. 6 (1) f) GDPR, if there are compelling legitimate grounds relating to their particular personal situation and the controller has no compelling legitimate grounds for processing the data. If personal data is processed for the purpose of direct marketing, the data subject has the right to object to this processing at any time with effect for the future (Art. 21 (2) GDPR). If data is processed with the consent of the data subject in accordance with Art. 6 (1) a), Art. 9 (1) a) GDPR or in accordance with Art. 6 (1) b) GDPR based on a contract with the data subject, and is processed with the assistance of automated systems, the data subject can, as per Art. 20 (1) GDPR, request to receive the personal data concerning them in a structured, commonly used and machine-readable format and to have said data transmitted to a third party nominated by the data subject.
In principle, data subjects have the right not to be subject to a decision based solely on automated processing as per Art. 22 (1) GDPR. If such an automated decision is permitted as per Art. 22 (2) a) to c) GDPR, the data subject is afforded the following rights as per Art. 22 (3) GDPR: the right to express their point of view, the right to obtain human intervention on the part of the controller, the right to contest the automated decision (right of appeal).
Data subjects can find information about existing personalization and data protection settings options here (with additional references):
https://privacy.linkedin.com/de-de/faq
https://privacy.linkedin.com/de-de/einstellungen
Due to the EU-US Privacy Shield understanding LinkedIn Corporation Inc. must also afford the data subjects different rights, which are then asserted directly towards LinkedIn Corporation: privacyshield@linkedin.com
Further information about this social network and other social network and how data subjects can protect their data, can be found here:
https://www.youngdata.de/
.
Furthermore, the data subject has the right to lodge a complaint with a supervisory authority if they are of the view that the processing of their personal data violates the General Data Protection Act, Art. 77 GDPR. The supervisory authority responsible for the platform operator is:
Data Protection Commission
21 Fitzwilliam Square, Dublin 2
D02 RD28, Ireland
Webadresse:
https://www.dataprotection.ie/docs/Contact-us/b/11.htm
Webadresse:
http://gdprandyou.ie/contact-us/
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full:
Zurück zur Startseite
PayPal-Datenschutzerklärung
1. Übersicht
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
3. Nutzer ohne Konto
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
10. Ihre Datenschutzrechte
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
17. Begriffsbestimmungen
18. Unsere Kontaktdaten
Druckfähige PDF-Datei herunterladen
PayPal-Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung 15. April 2024
Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder allgemeine Fragen zu Ihren personenbezogenen Daten haben. Ihre Daten werden verwendet, damit wir die Dienste bereitstellen können. Dies erfolgt im Einklang mit dieser Datenschutzerklärung und den maßgeblichen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
1. Übersicht
Diese Datenschutzerklärung zielt darauf ab, Ihnen ausreichende Informationen über die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu bieten, wenn Sie unsere Website besuchen und unsere Dienste nutzen (zusammenfassend die „
Dienste“)
. Wir empfehlen Ihnen, diese Datenschutzerklärung zu lesen und sie zu nutzen, um fundierte Entscheidungen zu treffen.
Die Erläuterung wichtiger Begriffe, die in der Datenschutzerklärung ansonsten nicht definiert werden, finden Sie in Abschnitt 17 (
Begriffsbestimmungen
) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
Innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) ist
PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.
Datenverantwortlicher für personenbezogene Daten, die beim Besuch unserer Website, während des Anmelde- und Antragsverfahrens sowie während Ihrer fortgesetzten Nutzung der Dienste erhoben und verarbeitet werden.
Bezugnahmen auf "wir", "unser", "uns", "
PayPal
" oder "
PayPal-Unternehmen
" in dieser Datenschutzerklärung bezeichnen PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. sowie die Gruppe der Unternehmen, die jeweils die einzelnen Unternehmen direkt oder indirekt kontrolliert, von ihnen kontrolliert wird oder sich mit ihnen in gemeinsamem Besitz befindet.
Einige der Dritten, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind unabhängige Datenverantwortliche. Das bedeutet, dass wir nicht diejenigen sind, die bestimmen, wie die von uns weitergegebenen Daten verarbeitet werden. Beispiele sind Behörden, Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute. Wenn Ihre Daten an unabhängige Datenverantwortliche weitergegeben werden, gelten deren Datenrichtlinien. Wir empfehlen Ihnen, ihre Datenschutzerklärungen zu lesen und Ihre Datenschutzrechte zu kennen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre personenbezogenen Daten bei der Übermittlung außerhalb des EWR, Großbritanniens und der Schweiz schützen, finden Sie in Abschnitt 8 (
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
)
3. Nutzer ohne Konto
Der Zugriff auf unsere Dienste ist auch für Personen ohne PayPal-Konto oder PayPal-Profil möglich. Auch wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne Inhaber eines Kontos zu sein, erheben wir personenbezogene Daten von Ihnen. Dies kann beispielsweise der Fall sein bei der Nutzung der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto", von markenlosen Zahlungsdiensten (wie z.B. Braintree) oder beim Empfang von Zahlungen von Kontoinhabern über unsere Dienste. Der Begriff "Nutzer" bezieht sich daher gleichermaßen auf Personen mit und ohne Konto. Haben Sie kein Konto, erfolgt die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung der Dienste und nach Maßgabe dieser Datenschutzerklärung und den jeweiligen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
Wir erheben die folgenden Datenkategorien über Sie, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Benutzererfahrung kontinuierlich zu verbessern und unser Geschäft zu betreiben und weiterzuentwickeln. Die Arten von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben, werden nachstehend erläutert.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Ihnen
erhoben werden, einschließlich durch Ihre Interaktionen mit uns und Ihre Nutzung der Dienste:
Anmelde- und Kontaktdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Ihren Namen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Einkommen, Ihre Telefonnummer, Ihre Steuernummer, Ihre Zahlungsinformationen, Informationen über Ihren Beruf, Ihr Beschäftigungsverhältnis oder Ihr Geschäft sowie sonstige Informationen, die zur Einrichtung eines Kontos erforderlich sind.
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Daten, um Ihren Namen, Ihre Adresse, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihren amtlichen Ausweis, Ihr Alter und Ihre biometrischen Daten zu überprüfen sowie um Ihre elektronische Unterschrift zu erstellen und auszustellen.
Zahlungsinformationen
. Informationen, wie etwa der von Ihnen gesendete oder angeforderte Betrag, Ihr Zahlungsinstrument, Ihre in Verbindung mit den Diensten verwendete Karte oder Zahlungsquelle, einschließlich der Bezeichnung des Ausstellers, des Kartentyps, des Ländercodes, der Kontonummer des Zahlungskontos, des CVV, des Benutzernamens sowie IBAN-Informationen.
Informationen zu Ihren importierten Kontakten
. Wenn Sie sich entscheiden, Ihre Kontaktlisten zu importieren, erfassen wir Informationen, die Sie über Ihre Kontakte eingeben oder importieren, wie Name, Adresse, Telefonnummer, Bilder, E-Mail-Adresse oder Benutzernamen, die mit den importierten oder manuell eingegebenen Kontakten verknüpft sind.
Daten in Ihrem Kontoprofil.
Informationen, die Sie freiwillig eingeben, wie etwa Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Mobiltelefonnummer, Ihr Profilbild, Ihre bevorzugte Sprache oder die Beschreibung Ihrer Person, die sensible personenbezogene Daten enthalten kann, welche Aufschluss über religiöse Überzeugungen, politische oder philosophische Ansichten, Behinderungen, sexuelle Orientierung sowie biometrische Daten geben. Sie können Ihr Profil jederzeit als "privat" kennzeichnen.
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
. Informationen, die Sie offenlegen, wenn Sie an Umfragen teilnehmen oder unsere Kundendienstteams kontaktieren, wie z. B. von Ihnen genutzte Dienste, aufgezeichnete Gespräche, Chat-Gespräche mit uns, E-Mail-Korrespondenz mit uns, Kontostatus, Rückzahlungsverlauf, Spracherkennung. Dies kann Informationen über andere beinhalten, wenn Sie diese mit uns teilen.
Gerätedaten.
Dies sind Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erhoben werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder die Dienste genutzt wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem der Typ, die Netzwerkverbindungen, der Name, die IP-Adresse und Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts sowie Informationen zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Abgeleitete Daten.
Wenn Sie die Dienste nutzen, können wir aus Ihren Transaktionen und personenbezogenen Daten gegebenenfalls weitere Daten ableiten. Dies erfolgt unter anderem, um Ihr Konto zu schützen und Sie bei der Nutzung der Dienste vor Betrug zu bewahren. Zu den abgeleiteten Daten können beispielsweise Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben, Browsing- und Kaufgewohnheiten sowie Ihre Kreditwürdigkeit gehören.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Dritten
erhoben werden, einschließlich von Identitätsprüfern, Datenbrokern, Anbietern, die uns bei der Betrugserkennung helfen, Ihrer Bank, Händlern oder Drittanbieterplattformen, über die Sie unsere Dienste nutzen:
Daten aus den von Ihnen verknüpften Drittkonten
. Wenn Sie ein Finanzkonto oder ein Konto ohne Finanzbezug verknüpfen, wie z.B. Ihr persönliches E-Mail-Konto, Ihre Konten in sozialen Medien oder Ihre Bank- oder Kreditkonten, erheben wir Informationen, die mit dem angegebenen Zweck in Verbindung stehen, zu dem die Verknüpfung erfolgt ist. Wenn Sie sich beispielsweise für die Teilnahme an
Open Banking
entscheiden, erheben wir von Ihren verknüpften Konten die Kontoanmeldedaten, Kontostände, Kontotransaktionen und Informationen über Ihre finanzielle Situation. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktion jederzeit ändern und die Verknüpfung mit den betreffenden Konten aufheben.
Informationen von Auskunfteien
. Soweit gesetzlich zulässig, erfassen wir im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Dienste kreditbezogene Informationen wie ausstehende und historische Schulden, Rückzahlungshistorie, frühere Kreditgenehmigungen, aktuelle Arbeitsverhältnisse und Beziehungen zu anderen Finanzinstituten.
Transaktionsdaten
. Informationen zu Ihren Bestelldetails und Einkäufen, wie z.B. Artikelbeschreibung, Menge, Preis, Währung, Lieferadresse, Online-Warenkorbinformationen, Verkäufer- und Käuferinformationen und Zahlungsinformationen. Dazu gehören Informationen aus Ihren Transaktionen, bei denen Sie unsere Dienste ohne ein PayPal-Konto nutzen (z. B. Zahlen ohne PayPal-Konto).
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
. In Übereinstimmung mit geltendem Recht (u.a. Gesetz zur Geldwäscheprävention) können dies Informationen aus externen Sanktionslisten wie Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf und der Grund, warum die betreffende Person auf der betreffenden Liste steht, umfassen.
Anwendungen von Drittanbietern
. Informationen von anderen aus Ihrer Nutzung von Anwendungen von Drittanbietern, wie dem Apple App Store oder Google Play Store, sozialen Netzwerken, wie Name, Ihre soziale Netzwerk-ID, Standortinformationen, E-Mail, Geräte-ID, Browser-ID und Profilbild. Ihre Nutzung von Anwendungen Dritter unterliegt der Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen für solche Anwendungen.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die durch Cookies und ähnliche Tracking-Technologien sowie von Ihren Geräten automatisch über Sie erhoben werden, einschließlich durch Ihren Zugriff auf unsere Website oder PayPal-App:
Technische Nutzungsdaten
. Informationen über die Antwortzeit für Webseiten, Download-Fehler und Datum und Uhrzeit Ihrer Nutzung des Dienstes, wie z. B. Ihre IP-Adresse, Statistiken darüber, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, die Websites, die Sie besucht haben, bevor Sie auf die Websites gelangten, und andere Nutzungs- und Browsing-Informationen, die durch Cookies erhoben werden ("
Technische Nutzungsdaten
").
Informationen von Ihrem Gerät
. Informationen über Ihre Spracheinstellungen, IP-Adresse, Browser-ID, Geräte-ID, Cookie-Einstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Informationen über Ihre Geräteeinstellungen sowie Daten, die von Cookies oder anderen Tracking-Technologien erfasst werden,
Standortinformationen
. Informationen aus IP-basierter Geolokalisierung wie Breiten- und Längengraddaten und Global Positioning System (GPS)-Informationen, wenn Sie uns über Ihre Geräteeinstellungen die Erlaubnis erteilen.
Abgeleitete Daten
. Rückschlüsse, die gezogen werden, um ein Profil über Sie zu erstellen, das Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben wie Geschlecht, Einkommen, Surf- und Kaufgewohnheiten und Kreditwürdigkeit widerspiegeln kann.
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
Die
Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten kann aus einer Vielzahl von Gründen erfolgen, die nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU), Großbritanniens und der Schweiz und unter Beachtung der nachstehenden Rechtsgrundlagen zulässig sind:
Wir erheben die folgenden personenbezogenen Daten, die wir für
erforderlich halten, um unsere vorvertraglichen und vertraglichen Verpflichtungen
Ihnen gegenüber zu erfüllen, und ohne die Sie die Dienste nicht nutzen können.
Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:
Informationen zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
Zahlungsinformationen
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
Transaktionsdaten
Tracking von Paketen
Dienstspezifische personenbezogene Daten
Informationen von Auskunfteien und Finanzinstituten
Informationen aus Ihren verbundenen Finanzkonten
Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste
Technische Nutzungsdaten
Gerätedaten
Standortdaten
Zu diesen Aktivitäten gehört
:
die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;
Ihre Zahlung für Produkte und die Kundenbeziehung zu verwalten.
Ihre Kreditwürdigkeit im Zusammenhang mit Ihrer Bewerbung zu beurteilen, Ihre Identität und Ihre Kontaktdaten zu bestätigen und Sie und andere vor Betrug zu schützen.
die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
nachzuweisen, dass Transaktionen ausgeführt wurden.
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
die Einhaltung interner Verfahren.
zu beurteilen, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten, beispielsweise durch die Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen.
Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, z.B. Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und statistische Zwecke.
mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste zu kommunizieren.
geltende Gesetze der EU und der Mitgliedstaaten einzuhalten, wie z.B. Gesetze zur Geldwäscheprävention und Buchungsaufbewahrung sowie Vorschriften, die von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken herausgegeben werden.
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt und weiterhin Dienstleistungen anbietet, die innovativ und von Interesse für Sie sind. Wir tun dies,
sofern unsere berechtigten Interessen nicht durch Ihr Recht auf Nichtverarbeitung Ihrer Daten zu diesem Zweck überwiegen
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
sicherzustellen, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
die Ermittlung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;
die fortlaufende Aktualisierung Ihrer Konto- und Finanzdaten;
Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, dazu gehören beispielsweise die Verbesserung unserer Produktpalette und die Optimierung unseres Kundenangebots.
Einhaltung des geltenden Rechts, wie z.B. der Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie der aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Wir führen auch Sanktionsprüfungen durch, melden Steuerbehörden, Polizeivollzugsbehörden, Vollstreckungsbehörden und Aufsichtsbehörden, wenn wir nicht durch EU-Recht und das Recht der Mitgliedstaaten dazu verpflichtet sind, aber wir nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen erforderlich ist, um die geltenden Vorschriften einzuhalten.
die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;
Durchführung von Verpflichtungen zum Risikomanagement wie Kreditleistung und Qualität, Versicherungsrisiken und Erfüllung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht.
die Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte, um Ihnen das Auffinden dieser Kontakte zu erleichtern und sich mit ihnen in Verbindung zu setzen, sowie die Verbesserung der Zahlungssicherheit;
indem Sie uns Daten über Ihre Kontakte übermitteln, erklären Sie, dass Sie befugt sind, diese Daten für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben;
Ihnen Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste zur Verfügung zu stellen, einschließlich wo wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten.
Informationen über Sie zu assoziieren, um Ihre Nutzung der Dienste ohne PayPal-Konto zu identifizieren (z. B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder Markenlose Dienste (z.B. Braintree) und um solche Transaktionen mit Ihrem Konto zu verknüpfen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten.
die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten;
Wir sind nach dem EU- und dem Mitgliedstaaten-Recht gesetzlich dazu verpflichtet, bestimmte Verarbeitungstätigkeiten durchzuführen.
Wir tun dies, wenn dies erforderlich ist, um geltende Gesetze einzuhalten
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte;
die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
geltendes Recht einzuhalten, wie z.B. die Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie die aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und die von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Ebenso führen wir Sanktionsprüfungen durch und machen Meldungen an Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden.
Wir stützen uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihre ausdrückliche und freiwillige Einwilligung,
damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die zwar für die Nutzung der Dienste nicht notwendig, für Sie jedoch möglicherweise von Interesse sind, wie z.B. die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto, die Bereitstellung von biometrischen Daten, gezielte Werbung, die Verknüpfung Ihres E-Mail-Kontos für das Tracking von Paketen oder die Verbindung mit einer Plattform Dritter. Sie können Ihre Entscheidung über die Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung die Rechtmäßigkeit einer von uns vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung nicht berührt. Weitere Informationen über Ihr Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung finden Sie in Abschnitt 10 (“
Ihre Datenschutzrechte
”).
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten an Dritte weiter, wenn eine Rechtsgrundlage dafür besteht.
Dies umfasst:
Andere PayPal-Unternehmen
, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, sowie in unserem berechtigten Interesse an der Ausübung unserer Geschäftstätigkeit. Diese Interessen werden in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
näher erläutert. Das PayPal-Unternehmen, das Ihre personenbezogenen Daten erhält, verarbeitet diese in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung.
Behörden
, soweit wir rechtlich dazu verpflichtet sind. Dazu zählen Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden in den jeweils maßgeblichen Ländern. Wir können auch verpflichtet sein, zuständigen Behörden, wie beispielsweise den Finanzbehörden, Informationen über Ihre Nutzung unserer Dienste zur Verfügung zu stellen. Dies kann Ihren Namen, Ihre Adresse und Informationen zu Kartentransaktionen umfassen, die wir in Ihrem Auftrag über unsere Dienste abwickeln. Die Rechtsgrundlage für die Einhaltung von Offenlegungspflichten, die sich aus dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten ergeben, ist die bestehende rechtliche Verpflichtung. Soweit die Offenlegung nicht auf dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten beruht, ist die Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse und die Einhaltung geltender Vorschriften zur Verhinderung widerrechtlichen Verhaltens.
Andere Finanzinstitute und Kartennetzwerke
, um die Zahlungsabwicklung zu erleichtern, gemeinsam ein Produkt anzubieten oder Karten Ihrer E-Börse hinzuzufügen. Die Rechtsgrundlage für die Offenlegung ist die Erfüllung des zwischen Ihnen und uns bestehenden Vertrags. Die betreffenden Parteien können auch für andere berechtigte Zwecke auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen, wie etwa Identitätsprüfung, Betrugsprävention und Risikomanagement. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Betrugsbekämpfungs- und Identitätsprüfungsbehörden
, zum Beispiel, um uns bei der Erkennung von Aktivitäten zu unterstützen, die auf Betrug hindeuten. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Inkassobüros
, beispielsweise um unbezahlte überfällige Forderungen durch Dritte wie ein Inkassobüro einzuziehen. Wir tun dies auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses, Geschäfte zu tätigen und Schulden einzutreiben. Bitte beachten Sie, dass die Datenschutzerklärung dieser Parteien für die Verarbeitung personenbezogener Daten gilt, die Sie ihnen direkt mitteilen, und dass sie Ihre unbezahlten Schulden Kreditauskunfteien melden können, was Ihre Kreditwürdigkeit oder Ihre Fähigkeit zur Sicherung zukünftiger Kredite beeinträchtigen kann.
Dienstanbieter
, die in unserem Auftrag und nach unseren Weisungen Dienstleistungen erbringen, die wir an sie ausgelagert haben, wie z.B. Marketing, IT-Entwicklung, Wartung, Hosting und Support sowie Kundenserviceleistungen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten.
Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist
. Über Ihre Kontoeinstellungen können Sie anderen Nutzern bestimmte Informationen wie Ihr Profilfoto, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihren Benutzernamen oder Ihren Wohnort anzeigen oder zugänglich machen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung. Bitte beachten Sie, dass Sie Ihre Profileinstellungen jederzeit und kostenfrei ändern können.
Finanzinstitute in Verbindung mit Ihrer Teilnahme an Open Banking
, z.B. wenn Sie eine Kontoverbindung mit einer anderen Bank, einem Kartenkonto oder einem Aggregator einleiten. Wir prüfen daher, ob Sie über genügend Geld verfügen, oder bestätigen, dass Sie der Inhaber des Kontos sind. Wenn Sie Ihr Konto verknüpfen, ist die Rechtsgrundlage für den Zugriff auf Ihre Kontodaten die Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Ihnen.
Partner und Händler, deren Dienstanbieter und sonstige Transaktionsbeteiligte
. Wenn Sie beispielsweise die Dienste nutzen, um Online-Einkäufe zu tätigen, Zahlungen an andere Nutzer vorzunehmen oder Waren zurückzugeben, können wir Informationen über Sie und Ihr Konto an die anderen Parteien weitergeben, die an der Abwicklung Ihrer Transaktionen beteiligt sind. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten sowie unser berechtigtes Interesse. Bitte beachten Sie, dass für personenbezogene Daten, die an Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) weitergegeben werden, welche an einer Transaktion beteiligt sind, die eigenen Datenschutzerklärungen und Verfahren der Partner und Händler gelten.
Externe, unabhängige Datenverantwortliche
, wenn wir beispielsweise personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute weitergeben oder an Sicherheitsprodukte, um zu verhindern, dass Bots auf unsere Dienste zugreifen können.
Bitte beachten Sie, dass für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie direkt an diese Parteien weitergeben, deren Datenschutzerklärungen gelten
. So verwenden wir beispielsweise reCAPTCHA von Google, um Missbrauch unserer Dienste zu verhindern, wenn Sie auf unsere PayPal-App zugreifen. Die
Datenschutzerklärung
und die
Nutzungsbedingungen
von Google gelten für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie an Google weitergeben. Weitere Informationen zu Kreditauskunfteien, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihre Kreditwürdigkeit zu bewerten, finden Sie in Abschnitt 12 (
Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
).
Käufer oder sonstige Weitergabe in Verbindung mit einer Geschäftsübertragung
. Wenn wir beispielsweise ein Geschäft oder Vermögenswerte veräußern, können wir Ihre personenbezogenen Daten an einen Käufer dieses Geschäfts oder dieser Vermögenswerte weitergeben. Ebenso können personenbezogene Daten weitergegeben werden, wenn PayPal oder ein wesentlicher Teil des PayPal-Vermögens von einer dritten Partei erworben wird. PayPal hat ein berechtigtes Interesse daran, derartige Transaktionen durchführen zu können.
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
Wir speichern personenbezogene Daten so lange, wie es im Rahmen des Zwecks, für den sie erhoben wurden, und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht benötigt oder zulässig ist.
Die Kriterien für die Bestimmung der Aufbewahrungsfrist lauten:
Personenbezogene Daten, die für die laufende Beziehung zwischen Ihnen und PayPal genutzt werden, werden für die Dauer der Beziehung zuzüglich eines Zeitraums von zehn Jahren gespeichert
Personenbezogene Daten in Bezug auf eine rechtliche Verpflichtung, der wir unterliegen, werden im Einklang mit geltendem Recht aufbewahrt, wie z.B. gemäß geltendem Insolvenzrecht und AML-Verpflichtungen.
Wir speichern personenbezogene Daten so lange wie nötig, wenn die Aufbewahrung angesichts von Rechtsstreitigkeiten, Ermittlungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen ratsam ist.
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Da wir in zahlreichen Ländern tätig sind, kann es vorkommen, dass wir (oder unsere Dienstanbieter) Ihre Daten außerhalb des Landes, in dem Sie leben, übermitteln und verarbeiten. Um Ihre Daten in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern zu verarbeiten und zu speichern, setzen wir externe Dienstanbieter ein. In den betreffenden Ländern ist nicht immer ein gleichwertiger Datenschutz gegeben. Wir haben daher konkrete Maßnahmen in Übereinstimmung mit dem Datenschutzrecht der EU und Großbritanniens getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen. Bei der Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten zwischen PayPal-Unternehmen stützen wir uns auf von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigte bindende Unternehmensregeln (abrufbar
hier
). Andere Übermittlungen erfolgen auf der Grundlage von Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission genehmigt wurden, damit gewährleistet ist, dass Ihre Daten einen hohen Schutzstandard genießen und Ihre Datenschutzrechte gewahrt bleiben.
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
Wenn Sie mit unseren Diensten interagieren, E-Mails öffnen, die wir Ihnen senden, oder eine Website eines Drittanbieters besuchen, für die wir Dienste bereitstellen, verwenden wir und unsere Partner Cookies und andere Tracking-Technologien wie Pixel-Tags, Web-Beacons und Widgets (zusammen „
Cookies
“), um Sie als Benutzer zu erkennen, Ihre Online-Erfahrungen und Online-Inhalte anzupassen, einschließlich um Ihnen interessenbezogene Werbung bereitzustellen, Analysen durchzuführen, Risiken zu mindern und potenziellen Betrug zu verhindern und Vertrauen und Sicherheit auf unseren Websites und Diensten zu fördern. Bestimmte Aspekte und Funktionen unserer Dienste und Websites sind nur durch die Verwendung von Cookies verfügbar. Wenn Sie also bestimmte Cookies ablehnen, kann Ihre Nutzung der Websites und Dienste eingeschränkt oder nicht möglich sein.
Wir verwenden Cookies, um Ihre Geräteinformationen, Informationen zu Internetaktivitäten und Rückschlüsse wie oben beschrieben zu sammeln.
Cookies helfen uns, Folgendes zu tun:
Ihre Daten zu speichern, damit Sie sie nicht erneut eingeben müssen
Zu verfolgen und verstehen, wie Sie unsere Online-Dienste und E-Mails nutzen und mit ihnen interagieren
Unsere Online-Dienste an Ihre Einstellungen anzupassen
Zu messen, wie nützlich und effektiv unsere Dienste und Kommunikation für Sie sind
Unsere Produkte und Dienste zu verwalten und zu verbessern
Do Not Track (DNT) ist eine optionale Browser-Einstellung, mit der Sie Ihre Präferenzen bezüglich der Nachverfolgung Ihrer Handlungen im Internet durch Werbetreibende und andere Dritte festlegen können. Derzeit sind unsere Websites nicht darauf ausgelegt, auf DNT-Signale oder ähnliche Mechanismen von Browsern zu reagieren.
Näheres zu unserer Verwendung von Cookies erfahren Sie in unserer
Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien
.
10. Ihre Datenschutzrechte
Nach geltendem Datenschutzrecht haben Sie bestimmte Rechte, unsere Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu kontrollieren. Zu Ihren Rechten gehören:
Zugriff, Berichtigung, Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung Ihrer Informationen
Wir erkennen an, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten haben. Daher bieten wir Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Ihre Rechte auf Zugriff, Auskunft, Berichtigung (durch Korrektur oder Aktualisierung), Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung der Verarbeitung ganz oder teilweise auszuüben.
Wenn Sie ein Konto haben, können Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben, indem Sie in den Kontoeinstellungen der PayPal-App auf "Daten und Datenschutz" zugreifen. Auch ohne Konto (z.B. wenn Sie die Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" nutzen) können Sie in Bezug auf Daten zu Transaktionen, die mit der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" durchgeführt wurden, Auskunft, Änderung, Berichtigung oder Löschung verlangen. Ersuchen zu den Daten einer anderen Person können Sie einreichen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen, sofern Sie ordnungsgemäß bevollmächtigt sind. Bitte beachten Sie, dass wir von Ihnen gegebenenfalls zusätzliche Verifizierungsinformationen anfordern.
Ihr Recht, den automatisierten Entscheidungen und der Profilerstellung zu widersprechen
Falls Sie im Rahmen der unten beschriebenen automatisierten Entscheidungen nicht zugelassen sind, haben Sie keinen Zugang zu unseren Dienstleistungen, wie beispielsweise unseren Zahlungsmethoden. PayPal verfügt über verschiedene Sicherheitsmechanismen, um die Angemessenheit der Entscheidungen zu gewährleisten. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Überprüfungen unserer Entscheidungsmodelle und fallweise Stichproben. Wenn Sie bezüglich des Ergebnisses Bedenken haben, können Sie uns
kontaktieren
. Wir werden dann überprüfen, ob das Verfahren korrekt durchgeführt wurde.
Sie haben das Recht, einer automatisierten Entscheidung zu widersprechen, wenn deren Rechtsfolgen oder Ergebnisse geeignet sind, (zusammen mit dem entsprechenden Profiling) in sonstiger Weise erhebliche Auswirkungen auf Sie zu haben, indem Sie uns
kontaktieren
. Wir prüfen die Entscheidung sodann unter Berücksichtigung der zusätzlichen Umstände.
Zustimmung
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung verwenden, haben Sie im Allgemeinen das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen, ohne die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung aufgrund der Zustimmung vor ihrem Widerruf zu beeinträchtigen.
Die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die vor Ihrem Widerruf stattgefunden hat, wird durch den Widerruf Ihrer Einwilligung nicht berührt. Das gleiche gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage eines anderen Rechtsgrundes als Ihrer Einwilligung.
Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing
Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten für Direktmarketingzwecke verwenden, können Sie jederzeit Ihre Berechtigungseinstellungen ändern, widersprechen und sich über den Abmeldelink in elektronischen Mitteilungen bzw. über Ihre Kontoeinstellungen von zukünftigen Direktmarketingnachrichten abmelden.
Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung berechtigter Interessen
Verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten zur Verfolgung berechtigter Interessen von uns oder einem Dritten, haben Sie das Recht, der Verwendung für diesen Zweck zu widersprechen. Näheres dazu finden Sie in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
Wie nehmen Sie Ihre Rechte wahr, und wie können Sie uns oder die Datenschutzbehörde kontaktieren?
Wenn Sie aus irgendeinem Grund mit unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unzufrieden sind, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde für den Datenschutz in Ihrem Land einzureichen.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie online oder per Post unter PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie glauben, dass Ihre Rechte verletzt wurden, können Sie auch bei
den örtlichen Gerichten
Rechtsmittel einlegen.
Sie können auch bei der für uns zuständigen
führenden Aufsichtsbehörde für den Datenschutz
, der Nationalen Kommission für Datenschutz des Großherzogtums Luxemburg (CNPD), eine Beschwerde einreichen. Die betreffende Postanschrift lautet: Commission nationale pour la protection des données, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Luxemburg.
Der Vertreter im Vereinigten Königreich kann per Post für alle Anfragen zum Datenschutz in Großbritannien bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP kontaktiert werden.
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
"
Automatisierte Entscheidungsfindung
" ist der Prozess der vollautomatischen Entscheidungsfindung ohne menschliche Beteiligung. In einigen Fällen könnten diese Entscheidungen
rechtliche oder ähnlich erhebliche Auswirkungen
auf Sie als natürliche Person haben. "
Profiling
" bezeichnet Analysen der Persönlichkeit, des Verhaltens, des Interesses und der Gewohnheiten einer Person, um Vorhersagen oder Entscheidungen über sie zu treffen. Soweit dies nach dem Recht der EU oder der Mitgliedstaaten zulässig oder für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags erforderlich ist, können wir in einigen Fällen automatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling für Entscheidungen verwenden. Ein Beispiel für unseren Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung ist die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit, um Ihre Eignung für bestimmte Kreditprodukte zu beurteilen.
Wir glauben, dass PayPal durch das automatische Treffen solcher Entscheidungen seine Objektivität und Transparenz bei der Entscheidung, welche Dienste Ihnen angeboten werden, erhöht. Wir setzen mehrere Sicherheitsmechanismen ein, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen angemessen sind. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Übersichten unserer Entscheidungsmodelle und Stichproben im Einzelfall. Sie können stattdessen jederzeit eine manuelle Entscheidungsfindung verlangen, Ihre Meinung äußern oder eine Entscheidungsfindung anfechten, die ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung, einschließlich Profiling, beruht, wenn eine solche Entscheidung
rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt
. Weitere Informationen darüber, wie Sie diesen Entscheidungen widersprechen können, finden Sie in Abschnitt 10
("Ihre Datenschutzrechte")
.
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr über die Nutzung von automatisierter Entscheidungsfindung oder Profiling erfahren möchten.
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
Haben Sie einen Kredit beantragt oder nutzen Sie unsere Kreditdienste, können wir zur Bearbeitung Ihres Antrags Ihre personenbezogenen Daten an Kreditauskunfteien weitergeben, die uns Informationen über Sie geben, wie z.B. Ihre Finanzhistorie. Dies geschieht, um Kreditwürdigkeit und Produkteignung zu beurteilen, Ihre Identität zu überprüfen, offene Forderungen zu ermitteln und einzuziehen sowie kriminelle Handlungen zu verhindern.
Die Rechtsgrundlagen für diese Übermittlungen finden sich in Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b (vertraglich) und Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f (berechtigtes Interesse) der EU-Datenschutzgrundverordnung ("EU-DSGVO").
Wir werden auch weiterhin laufend Informationen über Sie mit Kreditauskunfteien austauschen, einschließlich über Ihre beglichenen Konten und alle Schulden, die nicht rechtzeitig vollständig zurückgezahlt wurden. Diese Informationen können von CRAs an andere Organisationen weitergegeben werden, um ähnliche Überprüfungen durchzuführen und Ihren Aufenthaltsort zu ermitteln und Schulden einzutreiben.
Ihre Daten werden auch mit den Daten aller gemeinsamen Bewerber oder anderer Finanzpartner verknüpft.
So erfahren Sie mehr
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, welche Kreditauskunfteien wir für eine bestimmte Suche eingesetzt haben.
Hier
finden Sie die Liste der in Großbritannien und dem EWR genutzten Kreditauskunfteien, einschließlich der Identitäten der in den jeweiligen Ländern genutzten Kreditauskunfteien und eines Links zu deren Datenschutzerklärung, aus der Sie entnehmen können, wie diese personenbezogene Daten verwenden und weitergeben, einschließlich der Dauer der Speicherung dieser personenbezogenen Daten. Sie können sich an die Kreditauskunfteien, die im Land Ihres Wohnsitzes tätig sind, direkt wenden, wenn Sie Fragen zu deren Dienstleistungen, Ihrem Kreditscore oder zu den über Sie gespeicherten Daten haben. Das gleiche gilt, wenn Sie gegenüber den Kreditauskunfteien Ihre Rechte als betroffene Person ausüben möchten.
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
Wir führen technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen durch, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihres Passworts bzw. Ihrer Passwörter und Ihres Kontoprofils bzw. Ihrer Anmeldedaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus liegt es in Ihrer Verantwortung zu prüfen, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie besitzen, richtig und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz personenbezogener Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
Wir erfassen wissentlich keine Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Kindern unter 16 Jahren oder anderen Personen, die rechtlich nicht in der Lage sind, unsere Websites und Dienste zu nutzen. Wenn wir tatsächliche Kenntnis davon erhalten, dass wir personenbezogene Daten von jemandem erhoben haben, der unsere Dienste nicht nutzen darf, werden wir diese unverzüglich löschen, es sei denn, wir sind gesetzlich verpflichtet, diese Daten aufzubewahren.
Bitte
kontaktieren Sie uns
, wenn Sie glauben, dass wir irrtümlich oder unbeabsichtigt Daten von jemandem erhoben haben, der zur Nutzung unserer Dienste nicht berechtigt ist.
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung wird von Zeit zu Zeit überarbeitet, um Änderungen an unserer Geschäftstätigkeit, unseren Diensten oder den geltenden Gesetzen Rechnung zu tragen. Wenn nach geltendem Recht auf die überarbeitete Fassung hinzuweisen ist, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus durch Bekanntgabe der Änderung auf der Seite
AGB-Aktualisierungen
oder der Seite
Datenschutzerklärung
. Andernfalls wird die überarbeitete Datenschutzerklärung ab dem angegebenen Startdatum wirksam.
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
In der Regel verlangt das luxemburgische Recht, dem PayPal (in Bezug auf Datenschutz und Bankgeheimnis) unterliegt, einen höheren Grad an Transparenz als die meisten anderen Rechtsordnungen in der EU. Im Gegensatz zu den meisten Anbietern von Internet- oder Finanzdienstleistungen in der EU listen wir daher in dieser Datenschutzerklärung die Drittanbieter und Geschäftspartner, die Dienstleistungen für uns erbringen und denen gegenüber wir Ihre Daten offenlegen, sowie den Zweck der Offenlegung und die Art der offengelegten Daten auf. Einen Link zu diesen Drittanbietern finden Sie
hier
. Dadurch, dass Sie diese Datenschutzerklärung annehmen und ein Konto bei PayPal haben, willigen Sie ausdrücklich in die Übermittlung Ihrer Daten an diese Drittanbieter für die aufgeführten Zwecke ein.
PayPal kann die oben genannte Drittanbieterliste am ersten Werktag eines jeden Quartals (d.h. im Januar, April, Juli und Oktober) aktualisieren. PayPal beginnt erst 30 Tage nach dem Datum der Veröffentlichung der Liste innerhalb der Datenschutzerklärung mit der Übermittlung von Daten an eines der in der jeweiligen Aktualisierung neu aufgeführten Unternehmen oder für die dort neu aufgeführten Zwecke oder Datentypen. Sie sollten sich in jedem Quartal zu den oben genannten Terminen auf der PayPal-Website erneut mit der Liste vertraut machen. Wenn Sie der neuen Form der Datenübertragung nicht innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung der aktualisierten Drittanbieterliste widersprechen, gelten die Änderungen der Liste und dieser Datenschutzerklärung als von Ihnen angenommen. Sind Sie mit den Änderungen nicht einverstanden, steht es Ihnen frei, Ihr Konto zu schließen und unsere Dienste nicht mehr zu nutzen.
Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind. Durch die Nutzung der PayPal-Dienste willigen Sie in die Übermittlung solcher Daten durch uns zum Zweck der Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie ein.
Insbesondere stimmen Sie allen folgenden Datenverarbeitungsmaßnahmen zu und weisen PayPal an, diese vorzunehmen:
a. Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen (einschließlich der
hier
im Abschnitt "Behörden" der Drittanbieterliste genannten Stellen) und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, einzuhalten, unter anderem aufgrund der luxemburgischen Gesetze vom 24. Juli 2015 über das US-amerikanische Gesetz zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und vom 18. Dezember 2015 über die einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).
Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten. Informieren Sie sich über die Verpflichtungen von PayPal nach dem FATCA- und dem CRS-Gesetz sowie darüber, welche Auswirkungen diese Verpflichtungen für Sie haben können und welche Informationen wir gegebenenfalls im Zuge dieser Verpflichtungen weitergeben.
Wir und weitere Organisationen, einschließlich von Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. zur Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte wenden Sie sich an uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsbekämpfungsstellen wünschen. Klicken Sie
hier
, um weitere Informationen zu diesen Behörden, den Betrugsbekämpfungsstellen und sonstigen Dritten zu erhalten.
b. Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigem Eigentum, wenn diese nach dem maßgeblichen nationalen Recht eines EU-Mitgliedstaates einen außergerichtlichen Auskunftsanspruch gegen PayPal aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte haben, bei der PayPal-Dienste genutzt wurden (zum Beispiel § 19, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Markengesetzes oder § 101, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Urheberrechtsgesetzes).
c. Obligatorische Offenlegung aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
d. Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
e. Nutzen Sie als Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Dritten zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
f. Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen Dritten, die
hier
aufgeführt sind. Zweck der Offenlegung ist die Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
g. Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
h. Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten keine personenbezogenen Daten.
i. Weitergabe notwendiger Kontoinformationen an nicht mit uns verbundene (
hier
aufgeführte) Drittanbieter zu folgenden Zwecken:
Betrugsprävention und Risikosteuerung: Prävention von Betrug sowie Bewertung und Steuerung von Risiken.
Kundenservice: zu Zwecken des Kundenservice, einschließlich der Betreuung Ihrer Konten oder zur Klärung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Dienstleistungen bei Käufen, die mit PayPal getätigt wurden.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsprävention, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.
17. Begriffsbestimmungen
Gerätedaten bezieht sich auf Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erfasst werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem Ihr Gerätetyp, die Netzwerkverbindungen Ihres Geräts, Name und IP-Adresse Ihres Geräts, Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts und zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Geolokalisierungsinformationen sind Informationen, die Ihren Standort mit präziser Genauigkeit identifizieren, indem sie beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwenden, die Sie über Ihr GPS oder Ihre Geräteeinstellungen erhalten.
Standortinformationen sind Informationen, die mit angemessener Genauigkeit Ihren ungefähren Standort identifizieren, indem beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwendet werden, die durch GPS oder Wi-Fi oder Triangulation von Mobilfunkstandorten erhalten werden.
Partner bezeichnet den Händler oder das Unternehmen, mit dem unsere Benutzer Geschäfte tätigen, um Waren oder Dienstleistungen zu erhalten.
Bezahlen ohne PayPal-Konto hat dieselbe Bedeutung wie in den
Nutzungsbedingungen für Zahlungen ohne PayPal-Konto
.
PayPal-Unternehmen bedeuten Unternehmen, die Sich im Besitz von PayPal befinden und personenbezogene Daten gemäß ihren Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien verarbeiten. PayPal Unternehmen sind Honey Science LLC, Paidy Inc., Happy Returns, LLC, HyperWallet und Braintree.
Personenbezogene Daten bezeichnet Informationen, die einer identifizierten oder direkt oder indirekt identifizierbaren natürlichen Person zugeordnet werden können. Zu "personenbezogenen Daten" zählen beispielsweise Name, Postanschrift (einschließlich Rechnungs- und Lieferadresse), Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Zahlungskartennummer, sonstige Kontoinformationen, Kontonummer, Geburtsdatum, Daten aus amtlichen Ausweisen (z.B. Führerscheinnummer, Personalausweisnummer, Reisepassnummer) und biometrische Daten.
Verarbeitung bezeichnet jede Methode oder Art und Weise, wie wir mit personenbezogenen Daten oder Sätzen personenbezogener Daten umgehen, sei es durch automatisierte Mittel, wie z.B. durch Erhebung, Aufzeichnung, Kategorisierung, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Änderung, Abruf und Konsultation, Verwendung, Offenlegung durch Übertragung, Verbreitung oder anderweitige Bereitstellung, Abgleich oder Kombination, Einschränkung, Löschung oder Vernichtung von personenbezogenen Daten.
Dienste bezeichnet alle Zahlungsdienste mit oder ohne die Markenbezeichnung "PayPal", die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto", Kreditprodukte und -dienste, Inhalte, Merkmale, Technologien oder Funktionen sowie alle zugehörigen Websites, Anwendungen und Dienste, die Ihnen von PayPal angeboten werden. Zur Nutzung der Dienste zählt auch die Nutzung unserer Website.
Seiten bezieht sich auf die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
Markenlose Zahlungsdienste bedeutet, dass Sie mit Händlern interagieren und Zahlungen an diese leisten, indem Sie unsere Kartenzahlungsdienste verwenden, die nicht die Marke PayPal tragen.
Nutzer ist jede Person, die die Dienste als Verbraucher für den persönlichen oder Haushaltsgebrauch nutzt. Für die Zwecke dieser Mitteilung enthält "Benutzer" "Sie" und "Ihr".
18. Unsere Kontaktdaten
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie
online
oder offline unter PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie
Einwohner des Vereinigten Königreichs
sind, wenden Sie sich an unseren Vertreter bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres PayPal-Kontos oder des PayPal-Kundenservices zu kontaktieren.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres Xoom-Kontos oder des Xoom-Kundenservices zu kontaktieren.
Sub-policy 1
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active:
Skip to content
Google LLC
Active Participant
Other Covered Entities
Industries
Participation
Privacy Policy
Dispute Resolution
Other Covered Entities
See Purposes of Data Collection section for details on scope of cert
Industries
Information and Communications Technology
Information Technology Services
Participation
UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/14/2023
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Swiss-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  4/18/2017
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/22/2016
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Purpose of Data Collection
This certification applies to Google LLC and its wholly-owned U.S. subsidiaries, including X (a division of Google LLC) and Chronicle LLC, and any other wholly-owned U.S. subsidiary of Google LLC to the extent of any current separate self-certification by such entity.  With respect to personal data other than human resources data: Data is processed for various purposes depending on the particular product or service being provided, including: sales and marketing to consumers and businesses; supplying services and products to consumers and businesses; operating, developing and improving services and products of Google and/or any of its wholly-owned U.S. subsidiaries identified below; personalizing services and products; financial processing and management; supplier, vendor and partner relationship management; fraud prevention, security, and protection of Google, its wholly-owned U.S. subsidiaries, and our users; compliance with applicable law and governmental, legislative and regulatory bodies; and customer support and relationship management. Data is disclosed to third parties as detailed in our relevant Privacy Policies, listed below, including: in situations in which we have consent, for external processing, with domain administrators, and for legal reasons. With respect to human resources data: Data is processed for various employment and legal purposes, including: recruitment and staffing; compensation, benefit programs and payroll; performance management and training; compliance and risk management; workplace management; protection against injury, theft, legal liability, fraud and abuse; and other business purposes. Data is disclosed to third parties as detailed in our relevant Privacy Policies, listed below, including for business-related and legal purposes.

We currently do not rely on the Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks and the UK Extension to transfer Swiss and UK personal information to the U.S..
Privacy Policy
HR Data
Google Employee Privacy Policy
Description:
Describes how Google collects and uses employee data. Available to employees on Google internal sites and services. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for Google Employee Privacy Policy.
Effective Date: 9/1/2023
HR and Non-HR Data
Document:
Actifio Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
BreezoMeter
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 10/1/2023
Document:
Dataform Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/11/2023
Document:
Elastifile Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Extended Workforce Privacy Privacy Policy
Description:
The Extended Workforce Privacy Policy explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Fitbit Privacy Policy
Description:
The Fitbit Privacy Policy describes the privacy practices for our devices, applications, software, websites, APIs, products, and services. The Privacy Policy covers the data we collect, how we use it, the controls we offer, and security measures we take.
Effective Date: 6/6/2023
Document:
Google Careers Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 8/31/2023
Document:
Google Cloud Privacy Notice
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy notice.
Effective Date: 8/21/2023
Document:
Google Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 7/1/2023
Document:
Google Registry Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Kaggle Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/15/2023
Document:
Looker Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/20/2023
Document:
Privacy Policy for Nest Websites
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Privacy Statement for Nest's Products and Services
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy statement.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Qwiklabs Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/14/2023
Document:
SecOps Privacy Notice
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/7/2023
Verification Method
Self-Assessment
Dispute Resolution
Questions or Complaints?
If you have a question or complaint regarding the covered data, please contact Google LLC at:
Keith Enright
Chief Privacy Officer
Google LLC
Google Data Protection Office
1600 Amphitheatre Pkwy
Mountain View, California  94043-1351
dpf-core-team@google.com
Phone:
(650) 253-0000
Fax: 650.618.1806
Privacy Shield organizations must respond within 45 days of receiving a complaint.
If you have not received a timely or satisfactory response from Google LLC to your question or complaint, please contact the independent recourse mechanism listed below
HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
NON-HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
Appropriate statutory body with jurisdiction to investigate any claims against Google LLC regarding possible unfair or deceptive practices and violations of laws or regulations covering privacy
Federal Trade Commission
Sub-policy 2
http://www.youtube.com/t/privacy_at_youtube:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 3
https://www.facebook.com/privacy/explanation:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 4
https://www.facebook.com/about/privacy/legal_bases:
Facebook
Log In
Log In
Forgot Account?
Under European law, companies must have a legal basis to process data. You have particular rights available to you depending on which legal basis we use, and we've explained these below. You should know that no matter what legal basis applies, you always have the right to request access to, rectification of, and erasure of your data under the General Data Protection Regulation (the ‘
GDPR
’). To exercise your rights, visit the Facebook Settings and Instagram Settings.
For all people who have legal capacity to enter into an enforceable contract, we process data as necessary to perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, together, 'the Terms'). We describe the contractual services for which this data processing is necessary in the “Our Services” section of the Terms, and in the additional informational resources accessible from the Terms.  The core data uses necessary to provide our contractual services are:
To provide, personalize, and improve our Meta Products;
To promote safety, integrity, and security;
To transfer, transmit, store, or process your data outside the EEA, including to within the United States and other countries;
To communicate with you, for example, on Product-related issues; and
To provide consistent and seamless experiences across the Meta Company Products.
These uses are explained in more detail in our Data Policy, under “How do we use this information?” and “How do we operate and transfer data as part of our global services?” and “How do the Meta Companies work together?” We’ll use the data we have to provide these services; if you choose not to provide certain data, the quality of your experience using the Meta Products may be impacted.
When we process data you provide to us as necessary to perform our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the  Facebook Settings and Instagram Settings.
The other legal bases we rely on in certain instances when processing your data are:
Your Consent:
For processing data with special protections (such as your religious views, political views, who you are “interested in,” or your health, if you share this information in your Facebook profile fields or Life Events), so we can share with those you choose and personalise your content.
For using data that advertisers and other partners provide us about your activity off of Meta Company Products, so we can personalise ads we show you on Meta Company Products, and on websites, apps, and devices that use our advertising services.
For sharing data that personally identifies you (information such as your name or email address, that by itself can be used to contact you or identifies who you are) with advertisers, such as when you direct us to share your contact information with an advertiser so it can contact you, for example, with additional information about a promoted product or service.
For collecting information you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos), so we can provide the features and services described when you enable the settings.
When we process data you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time and to port that data you provide to us, under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook Settings and Instagram Settings.
Our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms:
For people under the age of majority (under 18, in most EU countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only,
we may be unable to process personal data on the grounds of contractual necessity. Nevertheless, when such a person uses our Services, it is in our legitimate interests to:
Provide, personalize, and improve the Meta Products. For people under their Member State’s age of consent we modify our Meta Products to ensure special protections, and with some restricted features regarding the data used to select advertising. This includes processing information that people under the age of consent allow us to receive through device-based settings they enable, to provide the features and services covered by those settings.
Promote safety, integrity and security, including through tools focused specifically on threats to people under the age of majority; and
Provide non-marketing communications for product or customer service-related issues.
The legitimate interests we rely on for this processing are:
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community, and utilize tools and features that promote their well-being.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other bad experiences, keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and investigate suspicious activity or violations of our terms or policies; and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
For all people, including those under the age of majority:
For providing measurement, analytics, and other business services where we are processing data as a controller.
The legitimate interests we rely on for this processing are:
To provide accurate and reliable reporting to our advertisers, developers and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance, and to demonstrate the value our partners realise using Meta Company Products; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models, and evaluate the effectiveness of their online content and advertising on and off the Meta Company Products.
For providing marketing communications to you.
The legitimate interests we rely on for this processing are:
To promote Meta Company Products, and issue our direct marketing.
To research and innovate for social good.
The legitimate interest we rely on for this processing is:
To further the state of the art or academic understanding on important social issues to impact our society and world in a positive way.
To share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See our Data Policy,
How do we respond to legal requests or prevent harm?
for more information. The legitimate interests we rely on for this processing are:
To prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms and policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, property or Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory inquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
You have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your rights, visit the Facebook Settings and Instagram Settings.
We will consider several factors when assessing an objection including: our users’ reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users, or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportional effort. Your objection will be upheld and we will cease processing your information, unless the processing is based on compelling legitimate grounds or is needed for legal reasons.
If you are under the age of majority in your country and have a limited ability to enter an enforceable contract, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority and adjust our assessment of our legitimate interests and the balancing of your interests and rights accordingly.  We provide specific protections for people below the age of majority to ensure they are aware of the risks, consequences, safeguards, and rights associated with processing of their data.
Compliance with a legal obligation:
For processing data when the law requires it, including, for example, if there is a valid legal request for certain data. See our Data Policy, under
How do we respond to legal requests or prevent harm?
for more information.
Protection of your vital interests or those of another person:
The vital interests we rely on for this processing include protection of your life or physical integrity or that of others, and we rely on it to combat harmful conduct and promote safety and security, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or when someone needs help.
Tasks carried out in the public interest:
For undertaking research for social good and to promote safety, integrity and security, as described in our Data Policy under “How we do use this information?”, where this is necessary in the public interest as laid down by Union law or Member State law to which we are subject.
When we process your data as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the Facebook Settings and Instagram Settings. In evaluating an objection, we'll evaluate several factors, including: reasonable user expectations; the benefits and risks to you and third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportional effort.
Your objection will be upheld and we will cease processing your information, unless the processing is based on compelling legitimate grounds or is needed for legal reasons.
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Sign Up
Log In
Messenger
Facebook Lite
Video
Meta Pay
Meta Store
Meta Quest
Ray-Ban Meta
Meta AI
Instagram
Threads
Voting Information Center
Privacy Policy
Privacy Center
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 5
https://support.twitter.com/forms/privacy:
Skip to main content
Help Center
Using X
Managing your account
Safety and security
Rules and policies
Resources
New user FAQ
Glossary
A safer X
Accessibility
Our rules
My privacy
How we address misinformation on X
Recommender Systems
Sign in
Contact Us
This browser no longer supports this form. Please use another browser to access this form.
Helpful articles
How to access your X data
How we protect your personal data
How to protect and unprotect your posts
How and when are my posts not seen by everyone
About profile visibility settings
Your email and phone number discoverability privacy settings
Google search visibility
About granular privacy controls
Additional information sharing with business partners
Contact us
Privacy
X privacy policy inquiries
How can we help?
(required)
I am requesting Twitter account information
I want to ask a question regarding privacy on Twitter
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 7
https://twitter.com/de/privacy:
Skip to main content
Datenschutzrichtlinien
Datenschutzeinstellungen
Privacy Center
Hilfe-Center
Archiv der Datenschutzerklärungen
PDF herunterladen
X Datenschutzrichtlinien
Gültig ab: 15. November 2024
Vor dem Scrollen bitte lesen
Es ist wirklich schwer, alle mit einer Datenschutzerklärung zufrieden zu stellen. Die meisten Personen, die X nutzen, wollen etwas Kurzes und leicht Verständliches. Wir wünschten zwar, wir könnten alles, was Sie wissen müssen, in einen Post packen, aber unsere Regulierungsbehörden verlangen von uns, dass wir unseren rechtlichen Verpflichtungen nachkommen und alle Richtlinien sehr detailliert beschreiben.
Aus diesem Grund haben wir unsere Datenschutzrichtlinien so einfach wie möglich formuliert, damit Sie in der Lage sind, informierte Entscheidungen zu treffen, wenn Sie X nutzen. Unser Ziel ist, dass Sie verstehen, welche Daten wir erfassen, wie sie genutzt und wann sie weitergegeben werden, und dass Sie Kontrolle darüber haben.
Wenn Sie also nicht jedes Wort der Datenschutzerklärung lesen, sollten Sie wenigstens Folgendes wissen:
X ist eine öffentliche Plattform
Erfahren Sie, was angezeigt und durchsucht werden kann
Wir erheben einige Daten
über Sie
Erfahren Sie, was wir erfassen und wie
Dienste unserer verbundenen Unternehmen können ihre eigenen Richtlinien haben
Erfahren Sie mehr über verbundene Unternehmen
Wir verwenden Ihre Daten zur Verbesserung von X
Erfahren Sie, wie wir Ihre Daten nutzen
Sie haben die Kontrolle über Ihr Erlebnis
Erfahren Sie, wie Sie Ihre Einstellungen aktualisieren
Wenn Sie Fragen zur Datennutzung haben, dann stellen Sie sie!
Erfahren Sie, wie Sie uns kontaktieren können
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
1. Daten, die wir erheben
Die Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen, lassen sich in drei Kategorien unterteilen.
1.1 Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Zur Nutzung einiger unserer Produkte und Dienste benötigen Sie einen Account, und zur Erstellung eines Accounts müssen Sie uns bestimmte Daten zur Verfügung stellen. Gleichfalls können wir, wenn Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen, Ihnen diese nicht zur Verfügung stellen, wenn wir Ihre Zahlungsdaten nicht erhalten. Grundsätzlich brauchen wir für viele unserer Produkte und Dienste bestimmte Daten, damit Sie sie nutzen können.
Persönliche Accounts.
Wenn Sie einen Account erstellen, müssen Sie uns einige Daten zur Verfügung stellen, damit wir Ihnen unsere Dienste bereitstellen können. Dazu gehören ein Anzeigename (zum Beispiel „Gestalter*innen“); ein Nutzername (zum Beispiel @XGestalter*innen); ein Passwort; eine E-Mail-Adresse oder Telefonnummer; ein Geburtsdatum, Ihre Anzeigesprache und Daten zur einmaligen Anmeldung bei Dritten (wenn Sie diese Anmeldemethode wählen). Sie können sich auch dafür entscheiden, Ihren Standort in Ihrem Profil und in Ihren Posts zu teilen und Ihr Adressbuch auf X hochzuladen, damit Sie leichter nach Personen suchen können, die Sie kennen. Ihre Profildaten, einschließlich Ihres Anzeigenamens und Ihres Nutzernamens, sind immer öffentlich, aber Sie können entweder Ihren echten Namen oder ein Pseudonym verwenden. Denken Sie auch daran, dass Sie mehrere X Accounts einrichten können, zum Beispiel wenn Sie verschiedene Aspekte Ihrer Identität zum Ausdruck bringen möchten, sei es beruflich oder anderweitig.
Professionelle Accounts.
Wenn Sie einen
professionellen Account
einrichten, müssen Sie uns auch eine professionelle Kategorie angeben und können uns weitere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich Postanschrift, Kontakt-E-Mail-Adresse und Kontakt-Telefonnummer. Alle diese Daten sind immer öffentlich.
Zahlungsdaten.
Wenn Sie Werbeanzeigen oder andere Angebote kaufen möchten, die im Rahmen unserer kostenpflichtigen Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden, müssen Sie uns Zahlungsdaten zur Verfügung stellen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer, des Ablaufdatums der Karte, des CVV-Codes und der Rechnungsadresse.
Bevorzugte Einstellungen.
Wenn Sie in Ihren
Einstellungen
bestimmte Präferenzen angeben, erheben wir diese Daten, damit wir Ihre Wünsche berücksichtigen können.
Biometrische Informationen.
Wenn Sie dazu Ihre Einwilligung gegeben haben, können wir Ihre biometrischen Daten zu Sicherheits- und Identifikationszwecken erfassen und verwenden.
Stellenbewerbungen/Empfehlungen.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten (z. B. Informationen aus Ihrer Biografie, Ihren beruflichen Werdegang, Ihren Bildungsgang, Ihre Beschäftigungspräferenzen, Fähigkeiten und Fertigkeiten oder Ihre Aktivität und Interaktionen bei der Stellensuche, zusätzlich zu den Informationen, die wir bereits gemäß dem Abschnitt „Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen“ unserer Datenschutzerklärung weiter unten erfassen) dafür erfassen und heranziehen, Ihnen potenzielle Jobs zu empfehlen, sie an potenzielle Arbeitgeber weiterzuleiten, wenn Sie sich auf eine Stelle bewerben, sodass Arbeitgeber potenzielle Kandidat*innen finden können, und Ihnen relevantere Werbung zu zeigen.
1.2 Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen.
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Daten darüber, wie Sie unsere Produkte und Dienste nutzen. Mithilfe dieser Daten stellen wir Ihnen Produkte und Dienste zur Verfügung und tragen dazu bei, dass X sicherer und respektvoller für alle und relevanter für Sie ist.
Nutzungsinformationen.
Wir erfassen Informationen über Ihre Aktivitäten auf X, darunter:
Von Ihnen gepostete Beiträge und andere Inhalte (einschließlich Datum, Anwendung und Version von X) sowie Informationen zu Ihrer Broadcast-Aktivität (z. B. Spaces), einschließlich von Ihnen erstellter Broadcasts und deren Erstellungszeitpunkt, Ihrer Listen, Lesezeichen und Communities, denen Sie angehören.
Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen, wie z. B. Reposts, „Gefällt mir“-Angaben, Lesezeichen, geteilten Inhalten, Downloads, Antworten, wenn andere Nutzer*innen Sie in Inhalten erwähnen oder markieren oder wenn Sie sie erwähnen oder markieren, und Broadcasts, an denen Sie teilgenommen haben (einschließlich Ihres Verlaufs in Bezug auf angesehene/angehörte Inhalte, Kommentare, Sprechbeiträge und Reaktionen).
Wie Sie mit anderen auf der Plattform interagieren, beispielsweise mit Personen, denen Sie folgen, und Personen, die Ihnen folgen, Metadaten in Bezug auf
verschlüsselte Nachrichten
und, wenn Sie
Direktnachrichten
verwenden, auch den Inhalt der Nachrichten, die Empfänger*innen sowie Datum und Uhrzeit der Nachrichten.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, erheben wir Daten über die Kommunikation und deren Inhalt.
Wir erheben Daten über Links, mit denen Sie in unseren Diensten interagieren (auch in den E-Mails, die wir Ihnen schicken).
Käufe und Zahlungen.
Damit Sie unter Verwendung von X-Funktionen oder -Diensten eine Zahlung tätigen oder Geld senden können, auch über einen Vermittler, erhalten wir möglicherweise Informationen zu Ihrer Transaktion, etwa wann sie getätigt wurde, wann ein Abonnement abläuft oder automatisch verlängert wird und welche Beträge gezahlt oder erhalten wurden.
Gerätedaten.
Wir erfassen Informationen von und über die Geräte, die Sie für den Zugriff auf X verwenden, darunter:
Daten über Ihre Verbindung, wie beispielsweise Ihre IP-Adresse, den Browsertyp und verwandte Informationen.
Daten über Ihr Gerät und seine Einstellungen, wie beispielsweise Geräte- und Werbe-ID, Betriebssystem, Anbieter, Sprache, Speicher, installierte Apps und Akkustand.
Das Adressbuch Ihres Geräts, wenn Sie sich dazu entschieden haben, es mit uns zu teilen.
Standortinformationen.
Wenn Sie X verwenden, erfassen wir einige Informationen zu Ihrem ungefähren Standort, um Ihnen den erwarteten Dienst bereitzustellen, einschließlich der Anzeige relevanter Werbung. Sie können auch wählen, ob Sie Ihren aktuellen genauen Standort oder Orte, an denen Sie X zuvor genutzt haben, teilen möchten, indem Sie diese Einstellungen in Ihrem Account aktivieren.
Abgeleitete Identität.
Wir können Informationen sammeln oder erhalten, die wir verwenden, um auf Ihre Identität zu schließen, wie unten beschrieben:
Wenn Sie sich mit einem Browser oder Gerät bei X anmelden, verknüpfen wir diesen Browser oder dieses Gerät mit Ihrem Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir Ihren Account auch mit anderen Browsern oder Geräten verknüpfen als mit denen, die Sie für die Anmeldung bei X nutzen (oder Ihr abgemeldetes Gerät oder Ihren Browser mit anderen Browsern oder Geräten oder von X generierten Identifikatoren verknüpfen).
Wenn Sie X andere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich einer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, verknüpfen wir diese Daten mit Ihrem X Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir anhand dieser Daten auch andere Daten über Ihre Identität ableiten, zum Beispiel indem wir Ihren Account mit Hashes von E-Mail-Adressen verknüpfen, die gemeinsame Komponenten mit der E-Mail-Adresse haben, die Sie X zur Verfügung gestellt haben.
Wenn Sie auf X zugreifen und nicht angemeldet sind, können wir anhand der von uns erhobenen Daten Rückschlüsse auf Ihre Identität ziehen.
Protokollinformationen.
Wenn Sie Inhalte auf unseren Produkten und Diensten ansehen oder auf andere Weise mit ihnen interagieren, erhalten wir möglicherweise Informationen, auch wenn Sie keinen Account erstellt haben oder abgemeldet sind, beispielsweise:
IP-Adresse und zugehörige Informationen; Browsertyp und -sprache; Betriebssystem; die verweisende Webseite; Zugriffszeiten; besuchte Seiten; Standort; Ihr Mobilfunkanbieter; Geräteinformationen (einschließlich Geräte- und Anwendungs-IDs); Suchbegriffe und IDs (einschließlich derjenigen, die nicht als Abfragen übermittelt wurden); Ihnen auf X angezeigte Anzeigen; von X generierte Kennungen; und mit Cookies verknüpfte Kennungen. Wir erhalten Protokolldaten auch, wenn Sie auf Links in unseren Diensten klicken, sich diese ansehen oder mit ihnen interagieren, u. a. wenn Sie eine andere Applikation über X installieren.
Werbung.
Wenn Sie Werbung ansehen oder mit ihr interagieren, die wir auf oder außerhalb von X bereitstellen, erfassen wir möglicherweise Informationen zu diesen Ansichten oder Interaktionen (z. B. Ansehen einer Videoanzeige oder eines Prerolls, Anklicken einer Anzeige, Interagieren mit Reposts oder Antworten auf eine Anzeige).
Cookies und ähnliche Technologien.
Wie viele Websites verwenden wir Cookies und ähnliche Technologien, um zusätzliche Daten zur Website-Nutzung zu sammeln und unsere Dienste zu betreiben. Für viele Teile unserer Produkte und Dienste, wie etwa die Suche und Anzeige öffentlicher Profile, sind Cookies nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Interaktionen mit unseren Inhalten auf Websites Dritter.
Wenn Sie sich unsere Inhalte auf Websites von Dritten ansehen, die X Inhalte wie eingebettete Timelines oder Buttons zum Posten integrieren, können wir Protokolldaten erhalten, einschließlich der von Ihnen besuchten Webseite.
1.3 Daten, die wir von Dritten erhalten.
Wenn Sie andere Online-Produkte und -Dienste nutzen, können sie Daten über diese Nutzung an uns weitergeben.
Werbepartner, Entwickler, Verleger.
Unsere Werbe- und Geschäftspartner geben Daten wie Browser-Cookie-IDs, von X generierte Identifikatoren,
IDs von Mobilgeräten, gehashte Nutzerdaten wie E-Mail-Adressen, demografische Daten oder Interessensdaten sowie auf einer Website oder App angesehene Inhalte oder durchgeführte Aktionen an uns weiter. Einige unserer Werbepartner, insbesondere unsere Werbekunden, ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält,
generiert oder
über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben.
Andere Dritte, Account-Verbindungen und Integrationen.
Wir können Daten über Sie von Dritten erhalten, die nicht unsere Werbepartner sind, wie beispielsweise von anderen X Nutzer*innen, Entwickler*innen und Partner*innen, die uns helfen, die Sicherheit und Qualität von Inhalten auf unserer Plattform zu bewerten, von unseren
verbundenen Unternehmen
und von anderen Diensten, die Sie mit Ihrem X Account verknüpfen. Sie können sich entscheiden, Ihren X Account mit Ihrem Account bei einem anderen Dienst zu verbinden und dieser andere Dienst kann uns Daten über Ihren Account bei diesem Dienst senden.
2. Wie wir Daten verwenden
Aufgrund der Funktionsweise der Systeme, die unsere Dienste für Sie anbieten, ist es nicht einfach, die Verwendung der von uns erhobenen Daten aufzuschlüsseln. So kann beispielsweise dieselbe Dateninformation in verschiedener Art und Weise für verschiedene Zwecke verwendet werden, damit letztlich ein einziger Dienst erbracht werden kann. Am zweckdienlichsten ist es wahrscheinlich, die fünf wichtigsten Arten und Weisen zu erläutern, in der wir Daten verwenden. Wenn Sie Fragen haben, die nicht beantwortet werden, können Sie uns jederzeit
kontaktieren
. Mehr im Folgenden:
2.1 Betreiben, Verbessern und Personalisieren unserer Dienste.
Die von uns erhobenen Daten nutzen wir zur Bereitstellung und zum Betrieb der X Produkte und Dienste. Außerdem verbessern und personalisieren wir mit den erhobenen Daten unsere Produkte und Dienste, damit Sie ein besseres Erlebnis auf X haben, u. a. indem wir Ihnen relevantere Inhalte und Werbung zeigen, Ihnen Personen und Themen vorschlagen, denen Sie folgen können, und Ihnen helfen,
verbundene Unternehmen
, Apps von Dritten und Dienste zu entdecken. Wir können die Daten, die wir erheben, und öffentlich verfügbare Daten zum Training unserer Modelle für Maschinenlernen oder künstliche Intelligenz für die in dieser Richtlinie dargelegten Zwecke heranziehen.
Wir können die Daten, die wir von Accounts anderer Dienste erheben, bei denen Sie sich zur Verknüpfung mit Ihrem X Accounts entschieden haben, heranziehen, damit wir Ihnen Funktionen wie dienstübergreifendes Posting oder dienstübergreifende Authentifizierung bieten und unsere Dienste betreiben können.
Anhand Ihrer Kontaktdaten helfen wir anderen, Ihren Account zu finden, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen, u. a. über Dienste von Dritten und Client-Applikationen.
Vorbehaltlich Ihrer
Einstellungen
stellen wir mithilfe Ihrer Daten unsere Dienste für Werbung und gesponserte Inhalte bereit, was dabei hilft, die Werbeanzeigen auf X für Sie relevanter zu gestalten. Anhand dieser Daten messen wir auch die Effektivität von Werbeanzeigen und helfen, Ihre Geräte zu erkennen, damit wir Werbeanzeigen auf und außerhalb von X für Sie schalten können. Einige unserer Werbepartner ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält, generiert oder über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in unseren Datenschutzrichtlinien beschrieben.
2.2  Sicherheit und Schutz fördern.
Anhand der von uns erhobenen Daten sorgen wir für den Schutz und die Sicherheit unserer Nutzer*innen, unserer Produkte, unserer Dienste und Ihres Accounts. Dazu gehören die Überprüfung Ihrer Identität, die Authentifizierung Ihres Accounts und die Abwehr von Betrug, unbefugter Nutzung und illegalen Aktivitäten. Außerdem bewerten und beeinflussen wir mithilfe der Daten die Sicherheit und Qualität der Inhalte auf X. Das beinhaltet die Untersuchung und Durchsetzung unserer Richtlinien und AGB sowie des geltenden Rechts.
2.3 Messen, Analysieren und Verbessern unserer Dienst.
Anhand der von uns erhobenen Daten messen und analysieren wir die Effektivität unserer Produkte und Dienste und lernen besser verstehen, wie Sie sie nutzen, damit wir sie weiter verbessern können.
2.4 Kommunikation mit Ihnen über unsere Dienste.
Anhand der von uns erhobenen Daten kommunizieren wir mit Ihnen über unsere Produkte und Dienste, u. a. über Produktaktualisierungen und Änderungen unserer Richtlinien und AGB. Wenn Sie sich dafür entscheiden, können wir Ihnen auch gelegentlich Marketingnachrichten schicken.
2.5 Forschung.
Anhand der Daten, die Sie uns mitteilen oder die wir erheben, führen wir Forschung, Umfragen, Produkttests und Fehlerbehebungen durch, die uns helfen, unsere Produkte und Dienste zu betreiben und zu verbessern.
3. Weitergabe von Daten
Sie sollten wissen, auf welche Weise wir Ihre Daten weitergeben, warum wir sie weitergeben und wie Sie dies beeinflussen können. Es gibt fünf grundsätzliche Möglichkeiten, wie wir Ihre Daten weitergeben.
3.1 Wenn Sie posten und teilen.
An die breite Öffentlichkeit
. Sie weisen uns an, diese Daten so weit wie möglich offenzulegen. Die Inhalte von X, einschließlich Ihrer Profildaten (z. B. Name/Pseudonym, Nutzername, Profilbilder), sind für die breite Öffentlichkeit zur Ansicht zugänglich. Die Öffentlichkeit muss sich nicht anmelden, um einen Teil der Inhalte auf X zu sehen. X Inhalte sind auch außerhalb von X auffindbar, zum Beispiel über die Ergebnisse von Suchanfragen in Internet-Suchmaschinen oder in Videos, die heruntergeladen und anderswo geteilt wurden (abhängig von Ihren
Einstellungen
).
An andere X Nutzer*innen.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
und basierend auf den X Produkten und Diensten, die Sie nutzen, geben wir Folgendes weiter:
Ihre Interaktionen mit X-Inhalten anderer Benutzer, z. B. Antworten und Personen, denen Sie folgen.
Inhalte, die Sie an bestimmte X Nutzer*innen senden, wie beispielsweise über
Direktnachrichten
. Zur Beachtung: Wenn Sie Daten wie Direktnachrichten oder geschützte Posts mit einer Person geteilt haben, die über einen Dienst eines Dritten auf X zugreift, können die Daten an den Dienst des Dritten weitergegeben werden.
An Partner.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
stellen wir auch bestimmten Dritten Daten zur Verfügung, damit sie uns beim Angebot oder Betrieb unserer Produkte und Dienste unterstützen. In unserem
Hilfe-Center
erfahren Sie mehr über diese Partnerschaften. Ob X Ihre personenbezogenen Daten an diese Partner weitergibt, steuern Sie über die Option „Datenaustausch mit Geschäftspartnern“ in Ihren
Einstellungen für Datenschutz und Sicherheit
. (Diese Einstellung steuert nicht die Weitergabe, die an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben wird, wie beispielsweise wenn wir Daten mit unseren Dienstleistern oder durch andere als die in diesem
Hilfe-Center
-Artikel beschriebenen Partnerschaften teilen.)
3.2 Mit Drittanbietern und Drittanbieterintegrationen.
An Dienstleister.
Wir können Ihre Daten an unsere
Dienstleister
weitergeben, die in unserem Auftrag Funktionen und Dienste erbringen, u.a. Zahlungsdienstleister, die Zahlungen ermöglichen; Servicepartner, die unsere verschiedenen Blogs und Wikis hosten; Servicepartner, die uns helfen, die Nutzung unserer Dienste zu verstehen, Anbieter von Bewerberverfolgungssystemen, die Bewerber- und Stellendaten an mögliche Arbeitgeber versenden und von ihnen enthalten, und solche, die Betrugserkennungsdienste anbieten.
An Werbekunden.
Werbeeinnahmen ermöglichen es uns, unsere Produkte und Dienste zur Verfügung zu stellen. Werbekunden können Daten aus Ihrer Interaktion mit ihren Werbeanzeigen auf oder außerhalb von X erhalten. Wenn Sie beispielsweise in unseren Diensten auf einen externen Link oder eine Werbeanzeige klicken, kann der Werbekunde oder der Betreiber der Website herausfinden, dass Sie von X gekommen sind, zusammen mit anderen Daten, die mit der Werbeanzeige, auf die Sie geklickt haben, verknüpft sind, wie beispielsweise Merkmale der Zielgruppe, die damit erreicht werden sollte, und andere von X generierte Identifikatoren für diese Werbeanzeige. Sie können auch andere personenbezogene Daten von Ihnen erheben, wie beispielsweise Cookie-Identifikatoren oder Ihre IP-Adresse.
Inhalte und Integrationen von Dritten.
Wir geben Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung oder auf Ihre Anweisung hin weiter oder legen diese offen, beispielsweise wenn Sie
einen Web-Client oder eine Applikation eines Dritten autorisieren
, auf Ihren Account zuzugreifen, oder uns anweisen, Ihr Feedback an ein Unternehmen weiterzugeben. Gleichfalls arbeiten wir zur Verbesserung Ihrer Nutzung mit Dritten zusammen, damit ihre Videoinhalte auf X angezeigt oder Inhalte plattformübergreifend geteilt werden können. Wenn Sie sich Inhalte unserer Videopartner oder plattformübergreifenden Partner ansehen oder anderweitig mit diesen interagieren, können diese Ihre personenbezogenen Daten erhalten und verarbeiten, wie in ihren Datenschutzerklärungen beschrieben. Für Videoinhalte können Sie Ihre
Autoplay-Einstellungen
anpassen, wenn Sie möchten, dass die Inhalte nicht automatisch abgespielt werden.
Kooperation mit Dritten.
Wenn Sie die entsprechenden
Einstellungen
vorgenommen haben oder sich dazu entschließen, Ihre Daten weiterzugeben, können wir Ihre Informationen an Dritte weitergeben oder offenlegen. Wenn Sie sich nicht abmelden, können die Empfänger der Informationen diese in einigen Fällen zusätzlich zu den in der Datenschutzrichtlinie von X genannten Zwecken auch für ihre eigenen unabhängigen Zwecke verwenden, darunter beispielsweise zum Trainieren ihrer Modelle künstlicher Intelligenz, ob generativ oder anderweitig.
Durch unsere APIs.
Wir verwenden Technologien wie
APIs
und Einbettungen zur Bereitstellung öffentlicher X Daten für Websites, Apps und andere zu ihrer Nutzung, zum Beispiel damit Posts auf einer Nachrichten-Website angezeigt werden können oder damit analysiert werden kann, was Personen auf X äußern. Wir stellen diese Inhalte in der Regel in begrenztem Umfang kostenlos zur Verfügung und erheben Lizenzgebühren für den Zugriff in großem Umfang. Wir haben
Standard
-Geschäftsbedingungen, die regeln, wie diese Daten verwendet werden können, und ein Compliance-Programm zur Durchsetzung dieser Bedingungen. Diese Personen und Unternehmen sind jedoch nicht mit X verbunden und ihre Angebote spiegeln möglicherweise nicht die Aktualisierungen wider, die Sie auf X vornehmen. Weitere Informationen darüber, wie wir der Welt öffentliche Daten auf X zur Verfügung stellen, finden Sie unter
https://developer.x.com
.
3.3 In Fällen, in denen es gesetzlich vorgeschrieben ist, zur Verhinderung von Schaden oder im öffentlichen Interesse.
Wir können Ihre Daten aufbewahren, verwenden, weitergeben oder offenlegen, wenn wir glauben, dass es für einen der folgenden Zwecke vernünftigerweise notwendig ist:
zur Einhaltung eines Gesetzes, einer Verordnung oder
zur Erfüllung eines rechtsgültigen Verfahrens oder einer behördlichen Anfrage
zum Schutz der Sicherheit einer Person, zum Schutz der Sicherheit oder Integrität unserer Plattform, u. a. zur Verhinderung von Spam, Missbrauch oder böswilligen Akteuren auf unseren Diensten
Erklären, warum wir Inhalte oder Konten aus unseren Diensten entfernt haben (z. B. wegen eines Verstoßes gegen
unsere Regeln
);
zur Lösung von Problemen mit Betrug und Sicherheit oder technischen Problemen
zum Schutz unserer Rechte oder unseres Eigentum oder der Rechte oder des Eigentums der Personen, die unsere Dienste nutzen
Wir können außerdem verschiedene Signale und Ihre Daten zur Ableitung, Aufbewahrung, Nutzung, Weiterleitung oder Offenlegung Ihres Alter und Ihrer Identitätsinformationen heranziehen, damit wir gesetzliche Vorschriften einhalten können sowie je nach Sachlage im Interesse von Sicherheit, Schutz, Betrugsbekämpfung, Sorgfaltspflichten in Bezug auf Kund*innen und Unternehmen sowie zur Identitätsprüfung. Zu diesen Zwecken können wir Ihre Alters- und Identitätsinformationen auch an unsere Partner, Dienstanbieter und andere weitergeben oder offenlegen.
3.4 An unsere verbundenen Unternehmen.
Wir können Daten an unsere
verbundenen Unternehmen
weitergeben, damit unsere Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden können.
3.5 Änderung der Eigentumsverhältnisse.
Wir können Daten über Sie in Verbindung mit einer Fusion, Übernahme, Reorganisation, einem Verkauf von Vermögenswerten oder einem Konkurs weitergeben, verkaufen oder übertragen. Diese Datenschutzerklärung gilt für Ihre personenbezogenen Daten, die (vor und nach dem Abschluss einer Transaktion) an das neue Unternehmen weitergegeben oder übertragen werden.
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
Wir bewahren verschiedene Arten von Informationen für unterschiedlich lange Zeiträume auf, abhängig davon, wie lange wir sie benötigen, damit wir Ihnen unsere Produkte und Dienste bereitstellen und unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachkommen können, sowie aus Sicherheitsgründen. Zum Beispiel:
Wir speichern Ihre Profilinformationen wie Ihren Anzeigenamen, Benutzernamen, Ihr Passwort und Ihre E-Mail-Adresse für die Dauer Ihres Kontos. Ohne die Speicherung dieser Informationen können wir Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen nicht bereitstellen.
Wir speichern Ihre Nutzungsinformationen, beispielsweise die von Ihnen veröffentlichten Inhalte, Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen und Ihre Interaktion mit anderen auf der Plattform, solange Ihr Account besteht oder bis diese Inhalte entfernt werden.
Wir speichern Ihre Zahlungsinformationen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer und Rechnungsadresse, für die Dauer, in der Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen. Aufzeichnungen von Transaktionen werden im Einklang mit geltendem Recht länger aufbewahrt.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, bewahren wir Informationen über die Kommunikation und deren Inhalt bis zu 18 Monate lang auf, es sei denn, wir müssen sie für einen längeren Zeitraum aufbewahren, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen oder unsere gesetzlichen Rechte auszuüben oder zu verteidigen.
Wir erfassen Geräteinformationen, Standortinformationen, abgeleitete Identitätsinformationen und Protokollinformationen im Allgemeinen mithilfe von Cookies. Wir bewahren Cookies und mithilfe von Cookies erfasste Informationen bis zu 13 Monate lang auf. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Informationen zu Ihren Ansichten oder Interaktionen mit Anzeigen mit oder ohne X sowie zu Ihrer Interaktion mit unseren Inhalten auf Websites von Drittanbietern speichern wir bis zu 90 Tage lang.
Wir speichern von Werbe- und Geschäftspartnern weitergegebene Informationen bis zu 90 Tage lang.
Wenn Sie gegen unsere Regeln verstoßen und Ihr Account gesperrt wird, können wir die Identifikatoren, die Sie zur Erstellung des Accounts verwendet haben (z. B. E-Mail-Adresse oder Telefonnummer), auf unbestimmte Zeit speichern. Dadurch wollen wir verhindern, dass Wiederholungstäter*innen neue Accounts erstellen.
Um gesetzliche Anforderungen zu erfüllen und aus Sicherheitsgründen müssen wir bestimmte Informationen möglicherweise länger aufbewahren, als in unseren Richtlinien angegeben. Zum Beispiel:
Damit wir einem Gesetz, einer Verordnung, einem rechtsgültigen Verfahren oder einer behördlichen Anfrage nachkommen können.
Darunter fällt die Erfüllung einer rechtlich angemessenen Aufbewahrungsanfrage von Strafverfolgungsbehörden. Weitere Informationen zum Zugriff durch Strafverfolgungsbehörden finden Sie
hier
.
Im Zusammenhang mit Rechtsansprüchen, Rechtsstreitigkeiten und behördlichen Angelegenheiten.
Einschließlich der Fälle, in denen es vernünftigerweise notwendig ist, Informationen zu Ihrem Konto aufzubewahren, um X gegen Rechtsansprüche zu verteidigen.
Um die Sicherheit unserer Produkte und Dienstleistungen zu gewährleisten.
Einschließlich der Fälle, in denen es erforderlich ist, Ihre Daten länger zu speichern, um den Missbrauch unserer Produkte und Dienstleistungen zu untersuchen und zu bekämpfen.
Bedenken Sie, dass öffentliche Inhalte auch nach ihrer Entfernung von X noch woanders vorhanden sein können. Suchmaschinen und andere Drittanbieter können beispielsweise Kopien Ihrer Beiträge auf Grundlage ihrer eigenen Datenschutzrichtlinien länger aufbewahren, selbst nachdem sie auf X gelöscht wurden oder abgelaufen sind. Weitere Informationen zur Suchsichtbarkeit finden Sie
hier
.
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
5.1 Zugriff, Berichtigung, Übertragbarkeit.
Sie können auf die Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, zugreifen, sie berichtigen oder ändern, indem Sie Ihr Profil bearbeiten und Ihre Account-
Einstellungen
anpassen.
Unter
Deine X Daten
erfahren Sie mehr über die Daten, die wir über Sie erhoben oder abgeleitet haben.
Hier
können Sie Zugriff auf weitere Daten anfordern.
Sie können eine Kopie Ihrer Daten, z. B. Ihrer Posts, herunterladen, indem Sie den Anweisungen
hier
folgen.
Zum Schutz Ihrer Privatsphäre und zur Aufrechterhaltung der Sicherheit ergreifen wir Maßnahmen zur Überprüfung Ihrer Identität, bevor wir Ihnen Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten gewähren oder einem Antrag auf Löschung, Übertragbarkeit oder einem anderen damit zusammenhängenden Antrag nachkommen. In bestimmten Situationen können wir Ihren Antrag auf Zugriff, Berichtigung oder Übertragbarkeit ablehnen, z. B. wenn Sie Ihre Identität nicht nachweisen können.
5.2 Löschung Ihrer Daten.
Wenn Sie den Anweisungen
hier
folgen, wird Ihr Account deaktiviert und Ihre Daten werden in eine Warteschlange zur Löschung gestellt. Ist Ihr X Account deaktiviert, sind der Account, Ihr Anzeigename, Ihr Nutzername und Ihr öffentliches Profil auf X.com, in X für iOS und in X für Android nicht mehr sichtbar. Bis zu 30 Tage nach der Deaktivierung ist eine Wiederherstellung Ihres X Accounts möglich, falls er versehentlich oder fälschlich deaktiviert wurde.
5.3 Widerspruch, Einschränkung oder Rückzug Ihrer Einwilligung.
Hier
können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen und andere Account-Funktionen verwalten. Wenn Sie Ihre Einstellungen ändern, kann es einige Zeit dauern, bis Ihre Auswahl in unseren Systemen vollständig umgesetzt ist. Abhängig davon, welche Einstellungen Sie angepasst haben, können Sie auch Änderungen bei Ihrer X Nutzung oder Einschränkungen beim Zugriff auf bestimmte Funktionen feststellen. Sie können auch zusätzliche Einstellungen verwalten, wenn Sie mit bestimmten Inhalten und Funktionen in verschiedenen Teilen der Plattform interagieren, z. B. ob ein
Space
aufgezeichnet wird oder ob
Videos, die Sie hochladen,
von anderen heruntergeladen werden können.
5.4 Anfragen von bevollmächtigten Vertreter*innen.
Wenn Sie eine Anfrage bezüglich des Zugriffs, der Berichtigung oder der Löschung Ihrer Daten oder der Daten einer anderen Person, deren bevollmächtigte*r Vertreter*in Sie sind, stellen möchten, können Sie sich auch mit der Methode an uns wenden, die im Abschnitt „Wie kann ich X kontaktieren?“ unserer Datenschutzrichtlinien unten beschrieben ist. Wir können von Ihnen verlangen, dass Sie zusätzliche Daten zur Überprüfung zur Verfügung stellen.
6. Ihre und unsere Rechte
Wir stellen X Personen auf der ganzen Welt zur Verfügung und bieten allen unseren Nutzer*innen, unabhängig von ihrem Wohnort, viele der gleichen Datenschutz-Tools und Kontrollmöglichkeiten. Es kann jedoch sein, dass sich Ihre Nutzung etwas anders gestaltet als für Nutzer*innen in anderen Ländern. Das soll sicherstellen, dass X die lokalen Anforderungen respektiert.
6.1 Wir stützen uns bei der Nutzung Ihrer Daten auf bestimmte Rechtsgrundlagen.
X hat die Rechtsgrundlagen, auf deren Grundlage es X erlaubt ist, Ihre Daten zu erheben, zu verwenden, weiterzugeben und anderweitig zu verarbeiten, sorgfältig geprüft. Wenn Sie mehr erfahren und die Feinheiten besser verstehen möchten, empfehlen wir Ihnen, sich diese
zusätzlichen Informationen über die Datenverarbeitung
anzusehen. Und nein, wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht.
6.2 Wir verlagern Ihre Daten, damit X für Sie funktioniert.
So wie Sie sich mit X nahtlos an globalen Konversationen mit Personen in Ländern auf der ganzen Welt beteiligen, muss X Daten über Grenzen hinweg und in verschiedene Länder auf der ganzen Welt verlagern, damit der sichere und zuverlässige Dienst, auf den Sie sich verlassen, möglich wird. Wenn Sie zum Beispiel in Europa leben und eine Konversation mit jemandem in den USA führen, müssen Daten zwischen diesen Ländern ausgetauscht werden, damit die Konversation möglich wird. Das ist es, was Sie von uns erwarten.
Wir nutzen auch Rechenzentren und Cloud-Anbieter und beauftragen
unsere verbundenen Unternehmen
sowie Dritte und
Dienstleister
in vielen Teilen der Welt, damit sie uns bei der Bereitstellung unserer Dienste helfen. Bevor wir Daten zwischen Ländern übertragen, prüfen wir die Risiken, die für die Daten bestehen können, und verlassen uns, sofern zutreffend, auf
Standardvertragsklauseln
(SCCs), um sicherzustellen, dass Ihre Datenschutzrechte geschützt sind. Um eine Kopie der SCCs anzufordern, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Wenn Daten an Dritte weitergegeben werden, verlangen wir von ihnen, dass sie den gleichen Schutz für Ihre Daten gewährleisten, wie wir selbst bieten.
X ist an Datenschutz-Rahmenvereinbarungen (Data Privacy Frameworks, DPF) zwischen der EU und den USA und zwischen der Schweiz und den USA und an der Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich
beteiligt
. X beachtet bei jeglicher Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich stammen, die DPF-Prinzipien in Bezug auf die DPF zwischen der EU und den USA bzw. der Schweiz und den USA bzw. in Bezug auf die Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich. Wenn Sie eine Anfrage oder Beschwerde bezüglich unserer Teilnahme am DPF haben, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Im Rahmen unserer Beteiligung an den DPF versuchen wir bei Streitigkeiten zwischen Ihnen und uns in Bezug auf unsere Einhaltung der DPF-Prinzipien, diese durch unser internes Beschwerdeverfahren zu lösen, alternativ durch die in den USA basierte unabhängige Schlichtungsstelle
JAMS
, und unter bestimmten Bedingungen durch das DPF-Schlichtungsverfahren anhand der Verfahren und gemäß den Bedingungen, die in
Anhang 1
zu den DPF-Prinzipien beschrieben sind. DPF-Teilnehmer unterliegen den Untersuchungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US-amerikanischen Federal Trade Commission und anderer autorisierter gesetzlicher Stellen. Unter bestimmten Umständen können die beteiligten Parteien für die Übertragung personenbezogener Daten aus der EU, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich an Dritte außerhalb der EU, der Schweiz und des Vereinigten Königreichs haftbar sein. Weitere Informationen zum EU-US-DPF, zum Schweiz-US-DPF und zur britischen Erweiterung des EU-US-DPF
finden Sie hier
.
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
Die aktuellste Version dieser Datenschutzerklärung regelt unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und wir können diese Datenschutzerklärung gelegentlich nach Bedarf überarbeiten.
Wenn wir diese Datenschutzrichtlinien überarbeiten und Änderungen vornehmen, die wir als wesentlich erachten, werden wir Sie darüber informieren und Ihnen die Möglichkeit geben, die überarbeiteten Datenschutzrichtlinien zu überprüfen, bevor Sie X weiter nutzen.
9. Allgemein
Die X Datenschutzrichtlinien sind auf Englisch verfasst, werden aber durch Übersetzungen in mehreren Sprachen verfügbar gemacht. X strebt an, dass die Übersetzungen die englische Originalversion so genau wie möglich wiedergeben. Im Falle von Abweichungen oder Unstimmigkeiten hat jedoch die englischsprachige Version der X Datenschutzrichtlinien Vorrang. Sie erkennen an, dass Englisch die Referenzsprache für die Interpretation und Konstruktion der Bedingungen der X Datenschutzrichtlinien ist.
10. Kontaktaufnahme mit X
Wir möchten von Ihnen hören, wenn Sie Gedanken oder Fragen zu dieser Datenschutzerklärung haben. Sie können uns über unsere Seite für
Anfragen zum Datenschutz
kontaktieren oder uns an die unten angegebene Adresse schreiben.
Informationen zu unserer Handhabung von Anfragen im Rahmen des California Consumer Privacy Act (CCPA) finden Sie
hier
. Informationen zur Handhabung von „Consumer Health Data“ und zu zugehörigen Anfragen, wie sie im „My Health My Data Act“ des US-Bundesstaates Washington und in anderen, ähnlichen Gesetzen von US-Bundesstaaten definiert sind, finden Sie
hier
.
Wenn Sie in den USA oder einem anderen Land außerhalb der Europäischen Union, der EFTA-Staaten oder des Vereinigten Königreichs leben, ist der für Ihre personenbezogenen Daten Verantwortliche X Corp. unter folgender Adresse:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Wenn Sie in der Europäischen Union, den EFTA-Staaten oder dem Vereinigten Königreich leben, ist der Datenverantwortliche, der für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich ist, Twitter International Unlimited Company mit der folgenden Adresse:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLAND
Wenn Sie in der Schweiz wohnen, können Sie unseren Vertreter auch unter der folgenden Adresse kontaktieren:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Wenn Sie Bedenken bezüglich unserer
Datenverarbeitungspraktiken
äußern möchten, haben Sie das Recht, sich über die auf ihrer Website aufgelisteten
Kontaktdaten
an Ihre örtliche Aufsichtsbehörde oder an die federführende Aufsichtsbehörde der Twitter International Unlimited Company, die Irish Data Protection Commission, zu wenden.
Vorherige Erklärungen anzeigen
Übernehmen Sie die Kontrolle über Ihre Privatsphäre
Einstellungen anpassen
Cookies… aber nicht zum Essen...
X und seine Partner möchten dir mit Cookies einen besseren, sichereren und
  schnelleren Service bieten und unser Geschäft unterstützen. Einige Cookies sind erforderlich,
  wenn du unsere Services nutzen möchtest, verbessern unsere Services und sorgen dafür, dass sie korrekt funktionieren.
Mehr über deine Wahlmöglichkeiten erfahren
.
Alle Cookies akzeptieren
Unwesentliche Cookies ablehnen
Sub-policy 8
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 9
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 10
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/62533?trk=microsites-frontend_legal_privacy-policy&lang=de:
Datenübermittlung aus der EU/dem EWR, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz
Zuletzt aktualisiert: Vor 1 Jahr
Die Serviceleistungen von LinkedIn erfordern, dass Daten aus der Europäischen Union (EU), dem Europäischen Wirtschaftsraum (EWR), dem Vereinigten Königreich (UK) und der Schweiz in die Vereinigten Staaten von Amerika (USA) und zurück übermittelt werden. Um den Schutz der personenbezogenen Daten bei solchen Übermittlungen zu gewährleisten, beruft sich LinkedIn auf bestimmte rechtmäßige Übermittlungsverfahren, wie nachstehend beschrieben.
Standardvertragsklauseln
LinkedIn beruft sich auf die von der Europäischen Kommission verabschiedeten Standardvertragsklauseln als rechtmäßiges Verfahren für bestimmte Datenübermittlungen aus der Europäischen Union/dem EWR und der Schweiz (den Bestimmten Ländern) und auf den britischen Zusatz zur Datenübermittlung (UK Data Transfer Addendum) für bestimmte Datenübermittlungen aus dem Vereinigten Königreich. Bei diesen Klauseln handelt es sich um vertragliche Verpflichtungen, die Unternehmen bei der Übermittlung personenbezogener Daten (z. B. von der LinkedIn Ireland Unlimited Company an deren Auftragnehmer bzw. die LinkedIn Corporation) zum Schutz der Privatsphäre und der Datensicherheit verpflichten. Alle Unternehmen von LinkedIn nutzen Standardvertragsklauseln, um zu gewährleisten, dass die für die Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Entwicklung unserer Serviceleistungen erforderlichen Datenströme rechtmäßig erfolgen.
Wenn Sie sich in den Bestimmten Ländern oder im Vereinigten Königreich befinden, können Sie sich an
LinkedIn wenden
, um ein Exemplar der Standardvertragsklauseln von LinkedIn anzufordern.
Erklärung zum Datenschutzrahmen (Data Privacy Framework, DPF) von LinkedIn
Am 10. Juli 2023 hat die Europäische Kommission ihre Entschließung zur Angemessenheit des Datenschutzrahmens zwischen der EU und den USA verabschiedet und den USA damit ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten attestiert, die aus der EU / dem EWR übermittelt werden. Die LinkedIn Corporation und ihre US-amerikanischen Tochterunternehmen („LinkedIn“) befolgen das EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), den britischen Zusatz zum EU-U.S. DPF und das Datenschutzregelwerk zwischen der Schweiz und den USA (Swiss-U.S. DPF), wie vom US-Handelsministerium festgelegt. LinkedIn hat gegenüber dem US-Handelsministerium bestätigt, bei der Verarbeitung personenbezogener Daten aus der EU/dem EWR die Grundsätze des Datenschutzrahmens für Datenübermittlungen zwischen der EU und den USA (EU-U.S. DPF-Grundsätze) unter Berufung auf den Datenschutzrahmen für Datenübermittlungen zwischen der EU und den USA sowie bei Datenübermittlungen aus dem Vereinigten Königreich (und Gibraltar) den britischen Zusatz zum EU-U.S. DPF einzuhalten. LinkedIn hat gegenüber dem US-Handelsministerium bestätigt, bei der Verarbeitung personenbezogener Daten die Grundsätze des Datenschutzrahmens für Datenübermittlungen zwischen der Schweiz und den USA (Swiss-U.S. DPF-Grundsätze) einzuhalten. Bei Widersprüchen zwischen diesen Bedingungen und den EU-U.S. DPF-Grundsätzen und/oder den Swiss-U.S. DPF-Grundsätzen sind die Grundsätze maßgeblich. Weitere Informationen zum Programm für Datenschutzrahmen (DPF) und unsere Zertifizierung finden Sie unter:
https://www.dataprivacyframework.gov
Die Teilnahme von LinkedIn am Datenschutzrahmen ist auf personenbezogene Daten anwendbar, die von Mitgliedern, Kund:innen sowie Geschäftspartnern von LinkedIn bereitgestellt werden, sowie auf Personaldaten, soweit wir solche Daten aus der EU/dem EWR, aus dem Vereinigten Königreich und aus der Schweiz erhalten. LinkedIn hält die Grundsätze des Datenschutzrahmens für solche personenbezogenen Daten ein. Die Teilnahme von LinkedIn an dem Datenschutzrahmen erstreckt sich zum jetzigen Zeitpunkt nicht auf andere personenbezogene Daten, die nicht in dieser Erklärung beschrieben sind.
Die Rechenschaftspflicht über personenbezogene Daten, die LinkedIn im Rahmen des Datenschutzrahmens erhält und die anschließend an Dritte übertragen werden, ist in den Grundsätzen des Datenschutzrahmens beschrieben. LinkedIn ist im Rahmen des Datenschutzrahmens auch dann verantwortlich und haftbar, wenn dritte Beauftragte von LinkedIn die personenbezogenen Daten im Auftrag von LinkedIn in einer Art und Weise verarbeiten, die mit den Grundsätzen unvereinbar ist, es sei denn, LinkedIn weist nach, dass es nicht für den Umstand verantwortlich ist, durch den der Schaden eingetreten ist. LinkedIn kann gezwungen sein, persönliche Daten aufgrund rechtmäßiger Anfragen durch öffentliche Behörden offenzulegen, u. a. um Anforderungen von nationalen Sicherheits- oder Strafverfolgungsbehörden zu erfüllen.
Gemäß dem EU-U.S. DPF, dem britischen Zusatz zum EU-U.S. DPF und dem Swiss-U.S. DPF verpflichtet sich LinkedIn zur Klärung von Beschwerden zu den DPF-Grundsätzen im Zusammenhang mit der Erfassung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten. Personen aus der EU, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz, die Anfragen oder Beschwerden bezüglich des Umgangs mit personenbezogenen Daten haben, die unter Berufung auf das EU-U.S. DPF, den britischen Zusatz zum EU-U.S. DPF und dem Swiss-U.S. DPF haben, werden gebeten, sich
hier
zuerst mit uns in Verbindung zu setzen. Weitere Möglichkeiten, LinkedIn zu kontaktieren, finden Sie im Abschnitt „Kontaktinformationen“ der
Datenschutzrichtlinie
von LinkedIn.
Für Beschwerden, die sich nicht direkt mit LinkedIn klären lassen, hat LinkedIn entschieden, für die Zwecke des EU-U.S. Data Privacy Frameworks mit den Datenschutzbehörden der EU (DPA, Data Protection Authorities) zusammenzuarbeiten und die von einem informellen DPA-Gremium bereitgestellten Informationen und Ratschläge zu solchen ungeklärten Beschwerden (wie in den Grundsätzen des Datenschutzrahmens näher erläutert) zu befolgen. Wir leiten Sie auf Anfrage an die relevanten Ansprechpartner bei den DPA weiter. Im Hinblick auf personenbezogene Daten, die gemäß dem britischen Zusatz zum EU-U.S. DPF und dem Swiss-U.S. DPF übermittelt werden, arbeitet LinkedIn zur Klärung offener Beschwerden mit dem britischen Datenschutzbeauftragten (ICO, Information Commissioner’s Office) und der Regulierungsbehörde von Gibraltar (GRA, Gibraltar Regulatory Authority) bzw. dem Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) zusammen. Wie in den Grundsätzen des Datenschutzrahmens näher dargelegt, besteht die Möglichkeit einer verbindlichen Schlichtung zur Klärung offener Beschwerden, die sich nicht auf anderem Wege klären lassen. LinkedIn unterliegt den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der US-Federal Trade Commission (FTC).
Wir wollen auch in Zukunft sicherstellen, dass unsere Mitglieder unsere Serviceleistungen weiter nutzen, um sich beruflich weiterzuentwickeln und Karrierechancen weltweit wahrzunehmen. LinkedIn wird sich dabei auch weiterhin auf die gemäß den Standardvertragsklauseln (Standard Contractual Clauses, SCCs), dem Datenschutzrahmen oder anderweitig nach anwendbarem Recht für Datenübermittlungen vorgesehenen Schutzmaßnahmen berufen.
Hinweis:
Die Rechenzentren von LinkedIn, in denen die Daten unserer Mitglieder gespeichert sind, befinden sich derzeit in den USA.
Sub-policy 11
https://privacy.linkedin.com/de-de/dsgvo:

Sub-policy 12
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/3566?trk=microsites-frontend_legal_privacy-policy&lang=de:
Geschlussfolgertes Alter oder Geschlecht auf LinkedIn
Zuletzt aktualisiert: Vor 3 Jahren
LinkedIn kann ihr Alter und Ihr Geschlecht auf der Grundlage von Informationen in Ihrem Profil ableiten. So können wir beispielsweise aufgrund Ihres Vornamens oder den von anderen bei der Empfehlung von Kompetenzen verwendeten Pronomen auf Ihr Geschlecht schließen. Wir können Ihr Alter auf der Grundlage des Schulabschlusses ableiten. Wir ziehen keine Rückschlüsse auf Ihr Alter oder Ihr Geschlecht auf Grundlage von Profilfotos.
Wir verwenden abgeleitetes Alter und Geschlecht, um aggregierte Einblicke in LinkedIn zielgruppengerechte Mitglieder, unsere Kunden und Partner zu liefern LinkedIn und Inhalte wie
Anzeigen
zu personalisieren. Sie können dieses Targeting in Ihren
Einstellungen
deaktivieren. Solche aggregierten Erkenntnisse nutzen wir, um Forschung und Entwicklung beispielsweise in Bezug auf Fairness und Vielfalt in seinen Dienstleistungen durchzuführen. Bitte beachten Sie, dass wir weder das Alter noch das Geschlecht, das wir für Sie als einzelnes Mitglied oder andere abgeleitet haben, offenlegen.
Wir ermöglichen Ihnen auch, persönliche demografische Informationen in Ihren Einstellungen sowie
freiwillige Demo-Selbstidentifikationdemografische Informationen
zur Selbstidentifizierung bereitzustellen und zu
verwalten.
Wir testen verschiedene Methoden, um Informationen mithilfe von Software maschinell aus anderen Sprachen zu übersetzen. Sie können uns helfen, unsere Dienste zu verbessern, indem Sie die Qualität der Übersetzung und den Nutzen der Antwort bewerten.
Bewerten Sie diese Übersetzung.
Nicht verständlich
Nicht verständlich
Mehr oder weniger unverständlich
Mehr oder weniger unverständlich
Einigermaßen verständlich
Einigermaßen verständlich
Relativ gut verständlich
Relativ gut verständlich
Sehr gut verständlich
Sehr gut verständlich
Sub-policy 13
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/68763?trk=microsites-frontend_legal_privacy-policy&lang=de:
Bekanntmachung zum Online-Datenschutzgesetz des Staates Kalifornien
Zuletzt aktualisiert: Vor 5 Monaten
Bis dato wurde kein „Do Not Track“ (DNT)-Standard festgelegt. LinkedIn verwendet daher keine DNT-Signale.
LinkedIn gestattet das Erfassen von persönlich identifizierbaren Mitgliederinformationen durch Werbetechniken zur Nutzung Dritter nur mit der ausdrücklichen Zustimmung unserer Mitglieder, mit den in unserer Datenschutzrichtlinie beschriebenen Ausnahmen.
Wenn Sie mehr über Do Not Track (DNT/Nicht verfolgen) und die diesbezüglichen Praktiken von LinkedIn erfahren möchten, lesen Sie bitte weiter:
Am 27. September 2013 verabschiedete Jerry Brown, der Gouverneur des Staates Kalifornien, das Gesetz A.B. 370, einen Zusatz zum California Online Privacy Protection Act (CalOPPA), der von Betreibern von Webseiten wie LinkedIn verlangt, Folgendes offenzulegen: Wie LinkedIn mit DNT-Signalen umgeht und ob Dritte persönlich identifizierbare Informationen über Mitglieder erfassen, wenn diese LinkedIn besuchen.
Hinweis zum CCPA
: Zusätzlich zur Einhaltung des CalOPPA, handelt LinkedIn auch im Einklang mit dem California Consumer Privacy Act von 2018 (in der ergänzten Fassung des California Privacy Rights Act von 2020) („CCPA“). Weitere Informationen erhalten Sie im
CCPA-Hinweis
von LinkedIn.
Do Not Track (DNT)
Was bedeutet DNT?
„Do Not Track“ ist ein von Aufsichtsbehörden, insbesondere der U.S. Federal Trade Commission (FTC) gefördertes Konzept. Danach wurde die Internetbranche aufgefordert, einen Mechanismus zu entwickeln und zu implementieren, der es den Nutzer:innen des Internets ermöglicht, die Verfolgung ihrer Online-Aktivitäten auf Webseiten zu kontrollieren.
Was ist ein DNT-Signal?
Derzeit bieten einige Browser – darunter Internet Explorer, Firefox und Safari – eine DNT-Option an, die auf einer DNT-Kopfzeile basiert. Diese Technologie sendet ein Signal an die von dem Browser besuchten Webseiten über die DNT-Einstellungen des Nutzers. Normalerweise können Sie auf die DNT-Option Ihres Browsers in Ihren Browser-Einstellungen zugreifen.
Gibt es in der DNT-Technologie einen Standard?
Das World Wide Web Consortium (W3C) hat in Zusammenarbeit mit Branchengruppen, Internetbrowsern, Technologieunternehmen und Aufsichtsbehörden einen DNT-Technologiestandard entwickelt. Obwohl Fortschritte in dieser Richtung gemacht wurden, wurde bis dato kein Standard festgelegt. Ohne einen gemeinsamen Industriestandard für DNT können Nutzer nicht wissen, ob ein Unternehmen sich an das über eine Browser-Kopfzeile erhaltene DNT-Signal hält. LinkedIn verfolgt die Bemühungen des W3C zur Ausarbeitung eines DNT-Standards weiterhin mit großem Interesse.
Wie geht LinkedIn mit dem Signal um?
LinkedIn nimmt Ihre Privatsphäre und den Schutz Ihrer Daten sehr ernst. Unsere Mitglieder haben bei uns in allen Belangen oberste Priorität. LinkedIn reagiert derzeit nicht auf DNT-Signale in Browsern, da, wie erwähnt, noch kein DNT-Standard festgelegt wurde.
Wie verhält es ich mit JavaScript-Buttons wie „Auf LinkedIn teilen“?
Wenn jemand Websites besucht, die JavaScript-Schaltflächen („Plug-ins“) enthalten, wie der „Teilen“-Button auf LinkedIn, erhalten wir passive Plug-in-Daten für Impressionen, die wir sofort anonymisieren. Wenn ein Mitglied mit unseren Plug-ins interagiert (z. B. durch das Teilen von Artikeln auf LinkedIn), behalten wir diese Informationen, um Funktionalität sicherzustellen und die Erfahrung dieses Mitglieds und anderer Mitglieder auf LinkedIn zu verbessern. Erfahren Sie mehr darüber, wie wir
Plug-in-Daten
verwenden und schützen.
Gibt LinkedIn personenbezogene Informationen an Dritte (wie beispielsweise Anzeigenkunden und Anzeigennetzwerke) weiter?
Hunderte Millionen von Mitgliedern kommen zu LinkedIn, dem größten beruflichen Netzwerk der Welt, um sich mit anderen Mitgliedern zu vernetzen, Stellen zu suchen und von anderen Mitgliedern aus verschiedenen beruflichen Gründen gefunden zu werden. LinkedIn ist von Natur aus ein öffentlicher Ort, an dem sich eine große Anzahl persönlich identifizierbaren Daten sammelt, die alle Besucher einsehen können. Mit anderen Worten: Dritte können Einzelheiten über Ihre Person durch die Informationen herausfinden, die Sie auf unseren Diensten mitteilen.
Im Rahmen von DNT gestattet LinkedIn jedoch nicht ohne ausdrückliche Zustimmung die Identifizierung von Mitgliedern für die Nutzung Dritter mittels Werbetechnologien, die in Anzeigen eingesetzt werden und die möglicherweise auf LinkedIn erscheinen.
Bitte beachten Sie, dass unsere Datenschutzrichtlinie die Definition von „Direkt-Marketing“ gemäß Gesetz (Civil Code) des Staates Kalifornien, Abschnitt 1798.83 verwendet, um Marketing zu persönlichen Zwecken direkt per Post, Telefon oder E-Mail an Einzelpersonen weiterzugeben. Vielen Dank!
Sub-policy 14
https://privacy.linkedin.com/de-de/faq:
linkedin-logo-full
linkedin-logo-icon
logo-404-front
logo-404-back
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
LinkedIn logo
Skip to main content
Close jump menu
Häufig gestellte Fragen zum Datenschutz
Sichtbarkeit
Kann ich die in meinem Profil sichtbaren Informationen bearbeiten?
Antwort anzeigen
Cancel
Ja. Sie entscheiden, welche Informationen in Ihrem LinkedIn Profil sichtbar sind. Sie können Information in mehreren Bereichen Ihres Profils hinzufügen, bearbeiten und entfernen. Erfahren Sie mehr darüber, wie Sie
Ihr Profil bearbeiten
.
Kann ich steuern, ob meine LinkedIn Profilinformationen in Suchergebnissen von anderen Diensten wie Google und Bing erscheinen?
Antwort anzeigen
Cancel
Ja, Sie können entscheiden, ob Ihr Profil angezeigt werden soll, wenn jemand mit Diensten wie Google und Bing nach Ihnen sucht. Sie können anpassen, welche Informationen auf Diensten wie Google und Bing angezeigt werden, oder Ihr Profil nur auf LinkedIn sichtbar machen. Erfahren Sie mehr darüber, wie Sie die
Sichtbarkeit Ihres öffentlichen Profils
anpassen.
Wer kann sehen, dass ich mein LinkedIn Profil aktualisiert habe?
Antwort anzeigen
Cancel
Ihre Profiländerungen werden mit Ihrem Netzwerk geteilt, es sei denn, Sie haben diese Art von Benachrichtigungen deaktiviert. Dies können Sie
in Ihren Einstellungen
verwalten.
Wie finde ich heraus, wer sich mein Profil angesehen hat?
Antwort anzeigen
Cancel
Die Funktion „Wer hat sich Ihr Profil angesehen“, die Sie
hier
finden, bietet Ihnen Informationen darüber, wer Ihr Profil in letzter Zeit besucht hat. Außerdem stellt sie Einblicke und Trends bereit, beispielsweise zu einem Anstieg in Profilansichten oder bei welchen Unternehmen die Profilbesucherinnen und -besucher arbeiten.
Bitte beachten Sie, dass Sie diese Funktion nicht sehen, wenn in den letzten 90 Tagen niemand Ihr Profil besucht hat. Wenn möglich, versuchen wir mindestens fünf Profilansichten über einen bestimmten Zeitraum anzuzeigen. Erfahren Sie,
wie die Funktion „Wer hat sich Ihr Profil angesehen“ funktioniert
.
Kann ich mir ein Profil eines Mitglieds ansehen, ohne diesem Mitglied meine Identität preiszugeben?
Antwort anzeigen
Cancel
Ja. Sie können festlegen, welche Informationen andere Mitglieder über Sie sehen, wenn Sie deren Profile besuchen. Gehen Sie dazu zu Ihren
Einstellungen
, überprüfen Sie die Optionen unter „Profilansichten“ und entscheiden Sie, wie viele Informationen Sie preisgeben möchten, wenn Sie sich Profile von anderen Mitgliedern ansehen.
Hinweis: Wenn Sie in diesem Bereich den Privatmodus aktivieren, können Sie nicht sehen,
wer sich Ihr Profil angesehen hat
, es sei denn, Sie sind Premium-Mitglied.
Erfahren Sie mehr über das
Ansehen von Profilen im Privatmodus oder im halbprivaten Modus
.
Jobsuche auf LinkedIn
Wie kann ich verhindern, dass meine Aktivitäten auf LinkedIn meinem Arbeitgeber verrät, dass ich einen Job suche?
Antwort anzeigen
Cancel
Ihre Jobsuchen auf LinkedIn werden nicht mit anderen Mitgliedern geteilt. Wir senden Ihren Kontakten oder Ihrem Arbeitgeber keine Updates oder Benachrichtigungen, wenn Sie sich über LinkedIn einen Job angesehen oder sich dafür beworben haben.
In Ihren Einstellungen
legen Sie fest, wie anderen Mitgliedern Ihre Aktivitäten auf LinkedIn angezeigt werden. Wenn Sie Kontakte hinzufügen oder Ihr Profil bearbeiten, können Benachrichtigungen dazu einschränken.
Muss ich persönliche Daten teilen, um meine Chancen zu erhöhen, von einem Recruiter für eine Stelle gefunden zu werden?
Antwort anzeigen
Cancel
Hierzu können Sie einige Schritte unternehmen:
Stellen Sie sicher, dass Ihr Profil auf dem neuesten Stand ist.
Geben Sie relevante Informationen bezüglich Ihrer Erfahrung und der für Sie interessanten Stellen an.
Teilen Sie Ihre Karriereziele mit Recruitern
. Damit signalisieren Sie, dass Sie offen für neue Möglichkeiten sind.
Seien Sie versichert, dass wir Ihre Entscheidung, Recruiter zu benachrichtigen, mit niemandem teilen. Wir benachrichtigen weder Ihren Arbeitgeber, Recruiter in Ihrem derzeitigen Unternehmen, noch weitere Personen in Ihrem Netzwerk.
Ihre persönlichen Daten und Ihre Kontrollmöglichkeiten
Wie kann ich die Informationen, die LinkedIn über mich speichert, kontrollieren?
Antwort anzeigen
Cancel
Sie können Ihre Einstellungen zum Teilen in
Ihren Kontoeinstellungen
bearbeiten. Sie können die Einstellungen für jede Kategorie überprüfen, um besser zu verstehen, wie LinkedIn Ihre persönlichen Daten verwendet und wie Sie dies steuern können.
Kontoeinstellungen sind in vier Kategorien eingeteilt: Konto, Datenschutz, Werbung und Kommunikation:
In den
Kontoeinstellungen
können Sie Ihre Anmeldedaten, Website-Einstellungen, Integration Dritter und vieles mehr steuern.
In den
Datenschutzeinstellungen
können Sie bearbeiten, wie LinkedIn Ihre Daten verwendet – und wie andere Personen – einschließlich Recruiter – Daten über Sie und Ihre Aktivitäten auf LinkedIn sammeln und verwenden können.
In den
Werbeeinstellungen
können Sie steuern, welche Ihrer Daten LinkedIn zu Werbezwecken verwendet.
In den
Kommunikationseinstellungen
können Sie die Häufigkeit und Art der Benachrichtigungen verwalten, die Sie von LinkedIn erhalten.
Wie kann ich mein Konto schließen und sämtliche Daten löschen, die LinkedIn von mir vorliegen?
Antwort anzeigen
Cancel
Wenn Sie LinkedIn nicht mehr nutzen möchten, können Sie jederzeit
eine Anfrage zur Schließung Ihres LinkedIn Profils einreichen
. Es dauert ungefähr 30 Tage, bis Ihre Daten vollständig aus unserem System entfernt sind. Erfahren Sie mehr darüber, wie Sie
Ihr Konto schließen
.
Wie kann ich sehen, welche Daten LinkedIn über mich gespeichert hat?
Antwort anzeigen
Cancel
Sie können eine Kopie Ihrer persönlichen Daten anfordern, indem Sie zu den
Kontoeinstellungen
gehen. Wir stellen Ihnen die Daten in einem leicht lesbaren Format zur Verfügung. Je nach Art Ihrer Anfrage kann dies bis zu 24 Stunden dauern. Erfahren Sie mehr über die Arten von
Kontodaten, die Sie herunterladen können
.
Wie kann ich steuern, welche Werbeanzeigen mir präsentiert werden?
Antwort anzeigen
Cancel
Sie können steuern, welche Informationen LinkedIn verwendet, um Ihnen relevante Werbeanzeigen zu präsentieren, indem Sie Ihre
Anzeigeneinstellungen
anpassen. Es kann bis zu 48 Stunden dauern, bis die Änderungen wirksam werden. Bitte beachten Sie, dass Sie weiterhin Anzeigen von uns und unseren Werbepartnern sehen, wenn Sie angepasste Werbung ablehnen. Die Werbeanzeigen sind lediglich nicht mehr auf Sie zugeschnitten.
Wir präsentieren Ihnen maßgeschneiderte Werbeanzeigen, indem wir von Ihnen zur Verfügung gestellte Daten verwenden, wie etwa Ihre Jobbezeichnung, Ihren Standort, Ihre Karriereziele und Ihre Branche sowie gesammelte Daten bzgl. Ihrer Interaktionen auf LinkedIn. Dies beinhaltet Artikel, die Sie gelesen haben, sowie Influencer und Unternehmen, denen Sie folgen. Zusätzlich präsentieren wir Mitgliedern, Besuchern und anderen Personen innerhalb oder außerhalb unserer Dienste Werbeanzeigen mithilfe verschiedener Anzeigennetzwerke und Anzeigenbörsen.
Erfahren Sie mehr darüber, wie Sie
Ihre Anzeigeneinstellungen verwalten
.
Wie reduziere ich die Anzahl der E-Mails, die ich von LinkedIn erhalte?
Antwort anzeigen
Cancel
Um eine bestimmte E-Mail von LinkedIn nicht mehr zu erhalten, klicken Sie unten in der Mail auf „Abbestellen“. Um die Art und Häufigkeit der E-Mails zu verwalten, die Sie von uns erhalten,
nutzen Sie die Einstellungen für die Häufigkeit von E-Mail-Benachrichtigungen
.
Bestimmte E-Mails bezüglich der Verwaltung Ihres Kontos oder Käufen, die Sie auf LinkedIn getätigt haben, werden Ihnen möglicherweise weiterhin zugestellt, selbst wenn Sie den Erhalt aller anderen E-Mail-Nachrichten abgelehnt haben. Dies kann beispielsweise vorkommen, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, eine bestimmte Nachricht zu schicken, wichtige Informationen zu Ihrem LinkedIn Konto klären oder auf eine Anfrage von Ihnen antworten müssen.
Erfahren Sie mehr darüber, wie Sie
festlegen, welche E-Mails Sie von LinkedIn erhalten
.
dismiss
Cancel
Sub-policy 15
https://privacy.linkedin.com/de-de/einstellungen:
